---
layout: post
title: 【VO】Vow（大纲文）
date: 2020-12-29 21:25
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

二战背景，已经沦陷的波兰。

V是华沙城内反抗军首领，O是犹太男孩。

纳粹德军已经在几次V组织下的民兵反抗中见识了V的厉害，全城通缉V，加上V正好有些受伤了，不得已只能先躲一躲避避风头。O因为犹太血统也必须躲着不被德军发现，两人不约而同都躲进一个废弃小屋然后发现了彼此，经过一开始的试探之后慢慢熟悉，轮流偷偷出去找吃的。找到好东西也常常会让来让去地都坚持留给对方，节假日之类的还会苦中作乐地找些平时偷偷留下的东西作为礼物送给对方。

有几次德军搜查到了这里，V都能身手不凡地干掉那些人。O问V为什么明明身体还没康复还能这么强大，V说因为他想的总是他必须保护好他。两人就这样越来越日久生情，彼此相爱。

然后某天，轮到O出去找吃的，德军正在挨家挨户地敲门搜查犹太人，O假装跟另外几个年轻男孩女孩是一起的，以往这样子就能混过去，但这次被拦下来检查了。纳粹知道了O是犹太人，照例拿出V的通缉令问他们有没有见过这个人，如果能把这个人带到他们地方就能免除被送去集中营。

O毕竟年纪不大又极其恐惧，看见熟悉的V的照片之后迟疑了一秒，被德军看出他知道V的藏身之地，软硬兼施之后O同意了把V带过来，被逼着发了誓不会背叛，也得到了德军的赦免承诺。

然后O跑回他们藏身的小屋，看见靠在窗边抽烟的V，半个人都在阴影里，低着头，神情很忧郁的样子（就像戒1刚出场的阿拉贡那样）。O还没跑到V跟前说出刚才他跟德军做的交易就后悔了，他不能这么做，他做不到，他不能让V因为他而陷入危险，甚至也不能让他知道发生了什么不然V肯定也会主动出去的，宁可陷入危险的是他自己，所以O下定决心后就又转身跑了出去。V在他身后问发生了什么，O远远地只说了一句“I made a vow.”（看起来是指跟德军的那个誓，其实是他心里发了誓要保护V）

O跑回街上，重新故意远远地让刚才那个德军看见他，然后往城市另一个方向跑，想要把那些人引开，来阻止他们继续搜查而发现V。纳粹放出了狼狗去追他，他为了遮盖自己的气味跑进了猪圈等地方，然后误打误撞又闯进了另一个逃难的人们藏身的地方。

里面的一些异乡面孔的女人抱着孩子，手里拿着干到无法下咽的食物，用外乡的语言向他讨水喝。O连比划带猜地知道了她们的意思，答应一会儿就出去帮她们找水。其间一个很小的小女孩很喜欢他，总是拉住他的衣角。O就蹲下来跟她一样高地跟她说话。

然后O因为这样蹲下来就通过她们这个藏身之处的漏光处看见了外面街上的德军，有两个小男孩刚刚从这里跑出去，被德军拦住盘问。盘查的纳粹做出很和蔼亲切的样子，小男孩也都很无辜地回答他们的话，好像完全没意识到危险。

O意识到了自己的到来可能让德军顺藤摸瓜找到她们的藏身之处，给她们都带来危险，所以一边怀着极大的恐惧一边准备主动出去。

刚刚出去就被人抱住了，回头一看是V。O问他是怎么找到自己的，V低哑着声音说只要一个背影就能认出他。V让O就在这里藏好，他会去对付那些纳粹的。

O非常担心，觉得V虽然身手厉害但是寡不敌众，这样硬碰硬也是凶多吉少。但是V一脸淡定完全不担心的样子，还反过来安慰他没事的。

O害怕这次分别是生离死别，所以在V转身准备离开的时候拉住了V的手，亲吻他跟他说“我爱你”。V回吻了他，然后只说了一句“Take care”，就大步走出了O的视线。

然后四处传来了爆炸声和枪声，V组织起来的反抗军突然随着V发出的信号一起开始反攻，掠夺了很多德军的物资和车辆等，占领了一辆出城的火车。O这才知道V之前在他们的小屋里时一直都是在筹划这次行动。

O帮着V和很多反抗军一起护送很多民众尤其是犹太人尽快离开这个城市，O把水递给之前掩护过他的那些异乡的人，很喜欢他的那个小女孩也抱住他的腿很不舍得走。

直到最后火车快开的时候站台上只剩下送行的人，V坚持让O上车去往安全的地方，O想要留下来但是也怕自己反而让V更容易陷入危险，也非常犹豫不定。

V看出了他的犹豫，抱住O说你永远不会成为危险的原因，O说“I made a vow to protect you.” V说：“So did I.”

然后V跟O约定了，等到战争结束，他一定会去找他，而且一定能找到他，不管他到了哪里。然后O上了火车，V跟他挥手告别。火车渐渐远去。

<br>

（略有借鉴《辛德勒名单》，改编自我的梦）

评论：vow的前两个字母就是VO，“我们是彼此的承诺”