---
layout: post
title: 【VO】不眠之夜
date: 2020-07-11 05:32
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（纯糖！纯糖！纯糖！我终于又写纯糖了，被自己感动到落泪hhh）

<br>

“百老汇最近准备新上一部剧Sleep No More（不眠之夜），” Orlando在晚餐时候假装无意地提起，“会是同以往戏剧完全不同的表演形式。”

“改编自莎剧《麦克白》是吗？我也听说了，” Viggo想起最近在报纸上看见过的宣传，“不知道沉浸式戏剧会有怎样的体验，想一起去看看吗？”

“可以吗！” Orlando显出难以掩饰的兴奋，“首演是下周一[1]，我可以帮你买票！”

“周一晚上？我没什么事，好。”

<br>

那个周一到来前的周末，Viggo注意到Orlando总是很有些坐立不安，也分辨不清是焦虑还是兴奋，明明以前在片场都不曾见他紧张成这副模样。Orlando常常把自己一个人长时间地关在房间里，把音乐开到隔着门都能感到震天响，直到Viggo喊他吃饭时才出来。

Viggo问过他心里有什么事，Orlando只是略显神秘地摇头，推说是为那场戏剧感到兴奋和期待。Viggo预感到这大概很可能会是年轻男人的又一个秘密准备的惊喜，便没再追问。

周一的下午，Orlando把一张印制精美的门票交到Viggo手里。“我下午有些事要出去一趟，我的门票我已经拿好了，” Orlando说，拍了拍自己上衣口袋，“晚餐不用等我，晚上直接在演出的麦吉特酒店见吧。”

Viggo点了头接过门票，饶有兴致地打量着。门票上是哥特字体大写的“SLEEP NO MORE”，以及一个白色面具的图案。面具高耸的鼻梁、颧骨和额头，与眼眶深陷的黑色形成一种视觉强烈的冲突，让人忍不住与面具上那双空洞并不存在的双眼对视，产生一种目睹幽灵的虚幻感。

“哦对了，记得穿双舒服点的运动鞋，你鞋柜最上面那双黑色的应该就挺好，” Orlando在临出门前又转头朝屋里提醒了一句，“晚上见。”

“知道了，” Viggo在房间里高声回应，“take care.”

<br>

门票上的开场时间是七点，但鉴于Orlando不在家吃饭，Viggo便也不再费心准备晚餐，只是简单地热了些速食将就了一餐，六点不到就到了演出的酒店门口。纽约的三月，夜间气温很低，夹杂着凛冽的冷风，Viggo把长风衣拉到最高，担心一会儿Orlando可能找不到他便没有走进酒店，只是在西区27大街上暖黄色灯光照亮的地方来回踱步地打发时间。然后听见了手机的短信提示。

“上来吧，Vig，我在演出后台了。时间还早你可以去曼德雷酒吧喝点酒，微醺与莎剧更配。戏剧里见\~\~”

Viggo看着句末两个欢快的短波浪线，几乎可以想象Orlando如何站在楼上后台梳妆间的窗边往下偷瞧着他，一边打字一边轻笑。于是之前一切的保密和紧张都说得通了，原来这就是他忙活了好几个月偷偷在排练又总是不让他接送也不肯剧透的事，就是为了把今天的首演以这样一种方式展示给他看。“还像个孩子一样。” Viggo在心里宠溺地说，把手机揣进兜里进了酒店。

酒店的门和帘幕如同一道隔绝时空的屏障，迈入的瞬间便把人传送回了百年前。30年代风格的装饰布置和昏黄的灯光都让人忘记了刚刚还在纽约最热闹的街区。检票，寄存大衣，步入二楼的曼德雷酒吧，现实被隔绝在了更远的地方。慢调的爵士乐与空气里的酒精气味相辅相成营造出的梦幻感已经拉开了这不眠之夜的帷幕。

Viggo听从了Orlando的建议，在酒吧点了一小杯鸡尾酒。猩红的液体流转在瘦削的玻璃杯里，冰凉的温度在外表面凝出一层薄霜。用优雅的手势举杯，仰脖，酒液带着灼热滑过食道，升腾起淡淡的困倦和轻飘的不真实感。Viggo自诩酒量还算不错，但这酒的烈度仍然略微超出了他的预想。加上这周围的一切复古摆设，在日后回忆起来就更加容易让人怀疑自己关于这夜的记忆是否只是梦境或是微醺后的幻想。

酒吧乐队一曲奏毕，Viggo接过工作人员递来的白色面具，于是也正式化身幽灵，开始走进这三小时的梦境之中。只是除了探索戏剧故事，他的另一个任务，是寻找不知何处的Orlando。

不过这个任务，并没有花费他太久。

电梯门开，Viggo便被推入了一场舞会。豪华的大厅里是一对对衣着华丽的舞者，繁复的衣裙和精致的妆发揭示着皇室成员的高贵身份。头顶的灯光随着节奏强烈的音乐节拍变换，高亮的聚光灯轮番地追逐舞池中的人。当看见那熟悉的黑色长卷发被炫目的灯光照亮，Viggo找到了他的Orlando。

Orlando的手搭在作为舞伴的男演员肩上与他一同随着音乐旋转，面上带着捉摸不透似是而非的笑，涂着血色的口红，妆容显得有些夸张。Viggo下意识地有些不舒服，此时的Orlando美得太过妖艳了，尤其是浓墨的眼影和下眼线，完全凸显不出Orlando漂亮的眼睛。失了日常的清澈，带了更多的诱惑，如果换个性别，那完全毫无疑问就是个邪恶女巫的形象了。但Viggo也深知作为演员，按照角色要求改变自己形象本是基本素养，便用理智压下了微缈的不悦。他不想或是不敢承认，此时的Orlando这种仿佛带着巫术般的诱惑力几乎就是对自己的一剂毒药。

Viggo隐在舞池外缘离Orlando最近的阴影处专注地看着他在不断变动的灯光下舞动的身影，试图猜测Orlando的角色会是《麦克白》里的谁，完全没有注意很多其他角色随着戏剧的剧情发展已逐一离开了舞会。而事实上他在看见妆容服饰后的下意识感觉已经揭露了正确答案——Orlando饰演的正是误导麦克白的三巫师之一[2]。

Orlando在看见观众逐渐开始进入场地之后就有些分心了，试图用余光寻找Viggo但无奈每一个观众都戴着同样的白面具，在未被灯光照亮的地方衣着发色完全看不清晰，只剩下清一色的面具和闪着光的眼睛飘忽在他们周围，真的完全形同幽灵。他的舞伴注意到他的走神，只以为是年轻演员还不习惯沉浸式戏剧这种被近距离围观的表演方式，扶在他腰上的手稍加用力作为提醒，Orlando只得重新把注意力放回自己舞步动作上。

<br>

舞会这场戏结束之后，对三个巫师来说紧接着的便是在伊乐园等待麦克白的造访以及做出误导的预言。Orlando动作迅速地穿过围观人群，找到隐秘的楼梯朝布置了伊乐园场景的四楼跑去。想要观赏主线剧情的观众们大多选择了跟随麦克白或是麦克白夫人，因此当显得不那么重要的Orlando离开舞会大厅时，只有Viggo和为数不多几个同样被他的美貌所吸引的女孩跟了过去。Orlando跑得很快，Viggo险些就要在一个转弯的楼梯口跟丢，不过好在试探地摸索着找到了隐藏在黑暗里的门，落后几米便也来到了伊乐园，原本想跟着的几个女孩就没那么好运了。

不过Viggo很快就感到有些后悔了。这里的音乐和灯光着实不适合他的年龄。有节奏的鼓声震耳欲聋，四面八方地欺压过来让人无处可躲，让整个空间的地板和空气都随着一起有节奏地振动。咚，咚，咚，咚……Viggo感觉自己的心脏和其他的内脏器官也都要一起产生共振了，心率被这外在的力量调整到更快的节奏，随之而来的便也影响了夹杂着酒精的血液泵上头脑的速率。

Viggo深刻怀疑这附近是否应该有医疗队随时做好准备，以便为眩晕在鼓声和灯光里的人提供急救。他几次产生离开这里的想法，但房间中央过分活跃的Orlando让他的腿背叛本能地钉在原地。

灯光的节奏也同鼓声一致，在每一声鼓点落下的瞬间闪出极为刺目的光亮，照亮整个空间，然后又彻底地暗下去，就像设置了每秒运作一次的频闪相机，只在闪光出现的霎那让人看见定格的画面，而表演者在黑暗时的快速移动则让每两帧的画面出现诡异的变动。Viggo感到自己的视觉、听觉以及所有的内脏器官一起在经受折磨，但仍然，Orlando的存在是让他留在这里的唯一原因。

Orlando最爱的便是这场戏，用鼓点、灯光和动作在现实的世界里产生定格动画的效果，刺目，强烈，极富感染力，如若能让人感到不适乃至痛苦，那更是证明了表演的成功。他排练了足够多的次数，甚至闲暇在家时播放过于响亮的音乐也是为了练习将定格时的动作与灯光鼓点的频率节奏相匹配。他享受这个过程，尤其是鼓点让心脏乃至所有的五脏六腑都产生共振时带来的兴奋感，与蹦极或是飙车时的体验很有几分相似。

然后他看见了Viggo。在某一次频闪灯光亮起的瞬间，而那个瞬间至多存在了几微秒。他看见了一抹散乱的金色，Orlando迅速地确认那无疑就是Viggo，而且站在离他很近的地方。可短暂的黑暗过后，下一次灯光亮起的瞬间，之前的位置却又消失了人影，仿佛一个只维持了几微秒的幻觉。Orlando感到一丝挫败，但想着Viggo就在这周围的黑暗里，这片黑暗便也不显得那么可怖了。

Viggo只是向更外围的位置稍微移动了几步，刚才的某个瞬间他几乎可以确定Orlando看向他的方向了，他们离得很近，他甚至担心自己站得有些挡路了，所以才稍稍后退的。Orlando表演得很好，Viggo不得不承认，他成功地用肢体语言和这种特殊的艺术形式表现出了莎士比亚想要刻画的巫师形象，极致的美丽，诱惑，神秘，疯狂，对命运的了如指掌，对渴望权力的人类的玩弄。尤其在麦克白进入他们中心后更是显著。

麦克白浑身血迹跌跌撞撞地走进巫师围成的法阵里，被Orlando和另外两名女巫用带着血腥和暴力色彩的舞蹈动作推搡来拉扯去，很容易地营造出一种惊悚不安的氛围。当音乐戛然而止，灯光变成微弱但持续的光照时，Viggo的视力还没有习惯，眨了几次眼睛才能重新看清。Orlando饰演的男巫双手托举着一个带血的婴儿玩偶，以一个优美的姿势跪着呈到麦克白面前。显然这是最经典的巫师预言“没有一个妇人生下的孩子可以伤害麦克白”这一剧情了，Viggo对莎剧足够熟稔，更何况Orlando的表演也足够精湛到不需语言即可传达足够的信息。

道具的血迹玷污了Orlando的衣衫和裸露在外的肌肤，在下一场戏之前他不得不找个地方进行清洁，而鉴于Sleep No More的沉浸式表演特点，他的自我清洁也将会是呈现在观众面前可以进行互动的表演的一部分。Orlando曾试图向导演求证他并不真的需要全裸沐浴更衣，但导演的一句“是的，你需要，所有其他演员都是这样的”打破了他的希望。不过好在，这将采用1-on-1的表演形式，也就是说，这随机掉落的美艳画面只会展现在唯一的幸运观众面前[3]。

这一定会尴尬至极，Orlando想着，把注意力完全放在导演说过的“把他们完全当做幽灵，这只是表演”的指导上。维持着男巫的妖娆走路姿势靠近剧组分配给他的淋浴室，Orlando沿路蹬掉了皮鞋，在周围不多的几个围观幽灵面前脱下了长裤和衬衣，只剩最后一层薄布。该挑选一个幸运观众了，他环视了他们一圈，看见了离他最近的面具背后熟悉的眼睛和金发。即使被面具和阴影遮掩着，Orlando也不会认错Viggo。Orlando向他伸出了邀请的手，转身一起进了淋浴室。

Viggo从Orlando开始脱衣时开始紧张。这是首演，他无处参照无法得知这戏剧的尺度会有多大。又一次地，理智告诉他这也是作为演员所应该习惯的，身体的每一部分在自己选择的作品与艺术提出要求时都应坦荡地进行呈现，他自己也曾不止一次地恪守这一律令。但情感上他仍然不喜欢看见Orlando这样做，这副天赐的美妙酮体，他不愿与世人的目光共享。Orlando是他的，只应是他的。当只着片缕的Orlando向他伸出手，转身一同进入暗室关上门，他才终于放下心，甚至无暇去想Orlando是否以及何时辨认出面具背后的他的。

Orlando伸手摘下了Viggo的面具，快速地在爱人唇上留下一个吻，然后继续他的动作。在下一场戏之前，他还有五分钟时间。脱去最后的布料，用最快速度冲洗掉全身涂抹的颜料血迹，然后擦干，穿上早已备好的干净衣服。有Viggo的帮忙，一切都快速得多了。

干毛巾擦过Orlando的背部，然后往下，直到擦遍全身，Viggo感觉自己也变成了这戏剧和表演的一部分，也成了《麦克白》的剧中人，比如男巫的故事里本就应该有的爱人角色。进场前酒精微醺营造的梦幻感仍然存在着，但手下Orlando肌肤的触感又是如此真实。他开始爱上这种混合着真假虚实的朦胧美了，又或者，只因这所有的美感和内心的悸动都源于同一个人。

还有最后一分钟，没有更多的时间说话，他们又交换了一个吻。指尖触摸到彼此脑后的发，完全地把自己埋在对方的气息里，仿佛别离了许久但明明今天下午离家前才刚刚见过的。

贪恋但不沉迷，Orlando适时地结束了这个吻，重新帮Viggo戴上面具，刻意地用重新补了口红的唇在面具的额上也印了一个吻痕，然后衣冠整洁地重新打开了淋浴室的门，继续奔向下一场戏他所应在的位置。Viggo就在他的身后，以同样的速度跟上他的步伐。不管他奔跑得多快，他总有办法跟上他，无论何时何地。

<br>

三小时后，表演在麦克白迎接他所应受的惩戒中结束。

Viggo随着人群走到酒店门口等着，手里还拿着作为纪念品的面具，洁白面具的额头那个血色的唇印极为显眼。不多时后卸完妆的Orlando也出来了，原本还在跟身边同事说着什么，远远地一眼看见Viggo便兴奋地挥着手，急不可耐地冲过来扑到他身上然后被一把搂住。

“我演得怎么样！” Orlando骄傲得像邀功的小孩。

“超棒，特别有感染力，动作的情感张力也非常强，” Viggo搜刮着所有美好的形容词变着样地夸他，“我都没法做得更好。”

Orlando心满意足地在Viggo夸到停不下来的唇上又啄了一下。瞟见Viggo手里一直拿着的面具和上面的唇印狡黠地眨眨眼睛，Orlando在他耳边悄悄说：“还在想我们在那间房间里没来得及做的事吗？回家以后有的是时间。”

<br><br>

注：

[1] Sleep No More的纽约首演是2011年3月7日，周一。

[2] Orlando饰演性感男巫的设定完全出于个人经历中对美色的私心hhh

[3] 纽约场的尺度比这里写的还要大，是真的直接当着所有人的面全脱（但是不敢这么写）

<br>

（没去过纽约的SNM，基本都是按照上海版的自己经历和纽约版的网上repo写的，戏剧里的片段顺序为了照顾文章流畅度不完全写实。）

