---
layout: post
title: 【VO】星期四
date: 2020-06-21
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

（诗属于V，爱属于VO，OOC属于我）

（灵感来源的诗附在文后）

<br>

“嘿，old man，你睡着了么？”

我从梦中醒来，看见你半支着身，眉眼调笑地看着我，银白的月色镀上你扑闪的睫毛，用不容分说的美丽挑战着我自制的极限。秋夜的薄霜让周遭一切带上一丝朦胧，唯有你是清晰的，而且离我那么近，近到几乎能看清你清澈眼眸里倒映的我自己。

“做了个梦。”我淡淡地笑，坐起身，并肩一起看着头顶的月。

“梦到了什么？”你毫不怜惜难得一见的圆月，执拗地总是侧头看着我。近在咫尺的呼吸拂过脸颊轻柔得像羽毛，带着清甜的香气，仿佛不回以一个吻便是我的吝啬了。

“梦到了你，还有很久以后的我们。”梦是模糊的，梦里的你也遥远得难以分辨，但我仍然确信那是你。

从日落到日出，这个月夜绵长得仿佛时间的概念已被彻底抹消，留下足够的空白允许我们做所有想做的事。There is time for everything.

“真希望以后每天都能来。”当我们在日出的金色光辉中交换属于这新的一天的第一个拥抱和吻时，你这么说。

“每天？你不担心每天都要熬夜让你没法好好工作么，elf boy？”

“那就每周，今天是星期四，那么以后的每个星期四，我们都要一起看月夜和日出。”
<br><br>

我又一次醒来了。床边放着电话，从什么时候起我养成了把电话带上床的习惯呢。我只是在等你的电话，等着你把我从这个梦里唤醒，然后发现自己只是在初秋的那个月夜睡去。

此时是凌晨五点，风敲击着窗，凛凛的声响比彼时穿梭于林间的那阵风生硬得多。我在晦暗的晨色中起床，像往日一样照常地烧水，泡茶，铺床，然后端着杯子站立在门廊的窗边。在窗玻璃上我自己的倒影陪伴下，等待又一个星期四的日出。

约定的每个星期四，终究不是永远。但日出仍是，等待也同样。

<br><br>

——————

<br>

> I take the phone to bed
>
> seeming so far from you
>
> keep dreaming you call me
>
> that I wake up
>
> that the moon joins us
>
> binding us at sundown
>
> and sunrise
>
> erasing the hours
>
> <br>
>
> The knot of fear dissolves
>
> in that Resonant Country
>
> where there’s time for everything
>
> <br>
>
> At five
>
> the wind rattles the windows
>
> and I rise
>
> ready the water
>
> prepare the tea
>
> make the bed
>
> knowing
>
> without seeing myself in the dirty pane
>
> that it’s just me
>
> in autumn and standing in the doorway
>
> awaiting the light
>
> of another Thursday
>
> ——《Thursday》 by Viggo Mortensen
