---
layout: post
title: 【VO】酒不醉人人自醉
date: 2020-08-29 23:43
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Orlando Bloom", "Viggo Mortensen"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

“你醉了。”Viggo开门看见门外站也站不稳的人。

“不，我没有。”Orlando一手支撑着门框一手扶着自己的额头，他只感到带些迷茫的困倦，但这不是醉意，他确定。他知道如果自己真的醉了的话不会这样贸贸然来到Viggo家门口，又或者，他现在不会这样冷冷静静地跟他说话而是早就一下扑上去了。

Viggo没有反驳，只是侧身让他进了屋，小心扶着人让他不撞到屋里什么东西地在椅子上坐好去给他倒解酒茶。

“发生了什么？”Viggo一边往茶里倒Orlando最喜欢的蜂蜜一边问。

“没事。”Orlando呆呆地看着Viggo的方向，觉得大脑里是一团浆糊，但是比之前紧张到不知所措或者一直想着自己是个怎样糟糕的人配不上Viggo的时候要好得多。至少他现在的大脑是完全放松的，除了看着眼前的Viggo也没法分神去做更多事了。

“你没事不会喝那么多的。”Viggo把解酒茶放到Orlando面前的桌上，用手背去试探Orlando额头和面颊的温度。比男孩平日的体温高一些，更加证实了醉酒的猜想。

Viggo的手来不及抽走就被Orlando抓住了，也不知道这个明明应该意识不清醒的人是怎么做到动作这么敏捷的。“Vig，”Orlando看着Viggo说，眼神迷离，让男人一时失神也分不清到底醉的是哪一个人了，“别走。”

“不走，”Viggo在Orlando身边也抽了把椅子，但是没坐下，只是上前一步以额头顶着脑袋的姿势抱住了晕晕乎乎的男孩。他知道他虽然不说，但是心里也是有说不出的苦闷的，明知自己一杯倒的男孩有心事转而去求助于酒精而不是自己，他觉得他有责任。

陷在Viggo怀抱里的Orlando只是安安静静地呼吸着迎面而来的独属于Viggo的熟悉气息，感觉很安心。其实本来也确实没什么事，只是一些一个人呆着时候瞎想的念头突然让他很没有安全感，总觉得自己会被这个世界抛弃，不会被爱被关心被陪伴到最后，以及另一个满是敌意的声音一条条地列出他的罪状。实在无法与这样的声音和这样的自己相处更长的时间，他转身走进酒吧点了最烈的酒直接整杯地灌下。酒量本来就不好的Orlando几乎不到十分钟就感觉到了翻腾而起的酒劲，脚步开始不稳，连划开手机屏幕打电话找人帮忙的手指都没法按到正确的按键。他也知道自己这个不清醒的样子大概没法支撑到回家了，招手打了辆车直接到了最近的Viggo家门口，于是就有了开头那一幕。

“我没醉，”Orlando继续执着地喃喃道，困意却是一阵阵地席来，眼睛都几乎睁不开，他还是执着地望着Viggo。“你知道我有多喜欢你吗？”他说。

Viggo的唇角抽搐了两下，他当然知道，他从很早很早以前就知道了，但是当时他们就已经像两个成年人一样同意了彼此不要破坏他们之间本已经足够美好的一切，不要用越界的错误破坏他们本来可以一直维持下去的平和。“你醉了。”Viggo又一次这么说道，把男孩抱到自己床上，准备让他睡一会儿。他也并不完全确定Orlando到底醉了几分，他猜测他大概有些困倦和迷糊，但这倾吐必然是真心的。但他又能做些什么呢，他甚至不确定Orlando明天是否还会记得自己今晚说了些什么。

被Viggo抱在臂弯里的男孩勾着他的脖子，用力让酥软的身体向前倾，在男人的脸颊上留下了一个浅吻。“我或许醉了，但那也是因为你。”Orlando半睁着眼说。

Viggo把男孩放进被窝里安置好，也在他额上印下一个浅浅的吻作为回应。不消说什么，这便已是他全部的回答。