---
layout: post
title: 【VO】愿你半生归来仍是少年
date: 2020-05-31 14:39
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（灵感来自LOTR重聚直播）

（有小虐和小糖）

<br>

Viggo没有想到2020年了还能与魔戒剧组重聚，即使只是线上。当Josh发来邮件询问时他几乎不经过大脑地就回复了可以，因为邮件里有Orlando的名字。点击发送之后才意识到他在做什么，他已经太久没有见过那个男孩了，准确说，是二十年。他曾警告自己不要在这段虚妄的感情中陷入太深，于是在魔戒拍摄结束后用理智克制着自己渐渐从他的生活中淡褪出去，但他并没有停止关注他，更没有一天忘记他。他知道Orli拍摄的每一部电影和电视剧，他会看他的每一场红毯和活动出席，他从娱乐新闻上得知他离婚和再次订婚的消息。他每年只在Orli生日那天给他打个电话，试图扮演好“普通朋友”这个身份，说句生日快乐，问问他最近过得好不好，只为听听他的声音。然后两个人都各自继续自己的生活。

直到现在。2020年注定对每个人都是艰难的一年，疫情让本可以互相接触到人们不得不彼此隔离，却也能用这种新颖的线上视频的方式实现20年后的重聚。

从回复完邮件到等待5月31日到来的这段时间里，Viggo总有些坐立不安，有时候他自己都不清楚自己是在紧张还是担心什么。害怕Orli不愿看见他？害怕自己不知道说什么导致尴尬？还是只是不知自己该如何面对他的男孩，曾经有过如此多快乐记忆，直到最终，不得不面对现实，不得不以他的前途和幸福为由硬下心让自己离开他的世界。

Viggo从衣柜里翻出以前那件作为纪念的写有LOTR字样的T恤，又从画室的一角找出魔戒时期拍摄的照片。他从未忘记过Orli，但也从未像现在这样觉得遥远。照片上的Orli金发尖耳，是漂亮得无可描述的精灵模样，另一张莫西干发型又完全是另一种没心没肺的开心，还有银蕨林里的秘密，这是没有同任何一个其他人分享过的Orli的美丽，是只属于他们两个人的记忆。只是……这些只能停留在记忆里了，摩挲着照片里不随时光流逝的Orli，再看看镜子里自己褶皱的皮肤和衰老的容颜，Viggo自我轻嘲了一声，自己那时应该是做出了正确的选择吧。

约定的视频重聚日期到了。Viggo早早地进入zoom waiting room等待着，没有意识到自己在不停地喝茶缓解紧张。一声“叮”的提示音之后他进入了聊天室，第一眼看见的就是Orli放大的笑颜，让他产生他们在面对面聊天的错觉。他愣了愣神，差点没能控制住自己的表情，起身假装调整摄像头位置，摇晃了一下镜头才重又坐下。

屏幕里已有六七个朋友，扮演霍比特人的那群小孩，气质不变的Ian爵士，以及……他的Orli，只是此时，已经不再是“他的”了。Viggo和大家打着招呼，接过他们之前聊天的梗，回忆当初Henry说服自己参与拍摄时的情景，半开玩笑半认真地说Henry是个pain in the ass以及现在终于摆脱他了。他和大家一起聊着笑着，感觉自己好像又年轻了二十岁，又回到了2000年的新西兰，又重新走上雪山草地，穿着厚重的戏服在片场奔跑打斗，然后累得躺倒在自己的拖车里时听到Orli的敲门声。

Viggo的目光从未离开过Orli，那时没有，现在隔着屏幕也没有。他用眼睛去一笔一划地描摹他的一颦一笑，就好像用手去抚摸他的每一寸皮肤一样。岁月也在他的面庞上刻下了痕迹，毕竟现在的他也到了Viggo曾经的年纪，但Orli仍然是Orli，仍然用他自己的方式定义着美丽，仍然是Viggo能在一群人中一眼寻见的存在。

——————

Orlando是最早几个收到Josh关于重聚邮件的人之一，也几乎是最早给出回复的。邮件里没有Viggo的名字，他也知道Viggo通常不参与他们这种年轻人的活动，就像以前也几乎从不和他们一起去酒吧玩闹一样，即使曾经的少年也已都不再年轻。Orli仍然默默地希望Viggo会在那里，因此当他发现Viggo确实出现在了Josh的最终邀请名单上时并不算特别意外，只是有些说不清的情绪。

二十年，让每一个人都足够改变太多，经历太多，从二十岁到四十岁的过渡，让自己也同曾经的他的心境更加接近。逐渐可以理解，但并不代表心底的痛可以得到缓解。Orli试图想象自己与他重新聊天时会说些什么，他经历过一次失败的婚姻然后现在又与Katy订了婚，他拍了很多大大小小的电影稍微拿过一些奖，人气保持着不温不火，而粉丝的一大半大概仍然是为了追寻曾经的Legolas。但Viggo肯定全都知道，Orli知道他知道，即使他们谁都没有说起。他们的上一次通话是在Orli的生日，再之前的见面是2019年的奥斯卡。Orli坐在台下远离摄像头中心的地方，指甲掐着掌心真心地希望Viggo能拿到最佳男演员奖，甚至他自己评奖时都没那么紧张过，但Viggo仍然与小金人擦肩而过。Orli轻轻叹息，虽然Rami的荣誉也是实至名归，但Orli仍然私心希望世界能同他一样看到Viggo的优秀和魅力。在出场时Orli确定Viggo看见他了，隔着一条走廊，四目相对。但嘈杂的人群让彼此听不见对方的声音，他们甚至来不及打个招呼就被人群冲散。再回头时已寻不见那个曾经如此熟悉如此亲近的人影。

Orli回过神，发现自己已经在电脑面前发了很久的呆，稍有些苦涩地轻笑了一下，对自己又像是对心底的人说：“老家伙，好久不见。”

为了准备这次视频重聚，Orli特地重新找出了当年从片场拿回家的属于Legolas的护臂，仔细清洗干净摆放在电脑边，就好像把自己在新西兰的那些记忆也全都找出来清洗晾晒了一遍。他以防万一自己遗忘了太多于是又重新去回顾了最初的那三部电影，每一个有Aragorn和Legolas同时出场的镜头和画面，Orli几乎都能回想起在片场时从Legolas的视角看到的场景，以及场景中的Viggo。他们并肩用剑用弓击退半兽人，进军摩多挑战索伦，一起攀爬雪山风餐露宿。即使把加长版的镜头时间也算进，三部电影仍然不超过十小时，而为了这十小时的中土故事，他们花费了三年。这是他初入电影业的三年，也是慢慢学习什么是爱、怎样去爱的三年，直到最后，Viggo还教了他该怎样离开。

“你还年轻，你值得更好的人。”那时的Viggo这样说，然后在机场与他告别。

Orli恨了他很久，半夜醒来发现自己已不在新西兰身边已失去那个人时失神地望着天花板固执地不肯入睡，直到眼睛干涩到再流不出泪，他终于决定把这部分的自己连同记忆一起埋葬，剩下的那部分自己才可以维持住表象的“普通朋友”关系偶尔与Viggo保持联系。时间流逝，直到他也到了Viggo曾经的年纪，他终于学会了他该以怎样的情感去面对Viggo，该怎样用自己的方式继续爱他。是的，他爱他，反过来也是一样，Orli毫不怀疑。但这不再是年少时的那种富有激情的爱，不再炽烈到把两个人一起灼痛甚至彼此都把对方的心伤到血肉模糊还贯以爱之名。这不是爱的唯一一种方式，Orli到现在才明白，他可以安静地爱他，像火山底流动的岩浆，把吞噬和灼烧的危险只留给自己，剩下的温暖安安静静地隔着地表透出来，却也无处不在。他可以远远地看着他然后微笑，可以偶尔打个电话互相问问对方最近过得好不好，甚至可以在自己已经订了婚的情况下仍然继续爱他，这不矛盾。爱是陪伴，是关注，是绝对的信任，而这些，Viggo都有。

到了约定视频重聚的这一天，Orli特地仔细打理了自己的仪表，三个月没拾掇的头发和胡子不能像有化妆师时那样漂亮但至少也要还看得过去。Orli做完了这些才意识到，他仍然保持了二十年前的习惯，一定要用最好的姿态去见Viggo，即使他已经见过自己最狼狈的模样。

进入聊天室时还只有几个小霍比特人，Orli同他们中的有些人也确实二十年未曾见面了，于是借用回忆一起打开了话匣。但Orli的心里始终有些隐隐约约的紧张，他在等Viggo，而这种小鹿乱撞的等待与曾经的某些时空仿佛有所融合。

过了十多分钟，经过Josh的调侃和铺垫，Viggo也进入了聊天室。Orli打着招呼，几乎收不住大大的笑，大概这就是那种“即使捂住了嘴也会从眼睛里溢出来的笑”了，仿佛Viggo只要再次出现在他的世界里，世界就重又充满了阳光。

Josh突然问起剧里角色的那些competitive relationship。听到relationship这个词时Orli下意识地咬着下唇看向Viggo，他不知主持人是否听说过什么或者在暗示什么，他不是怕他们曾经的关系在二十年后的曝光，他只是不确定现在的Viggo会持怎样的态度，他不想看到他不开心，或者更糟，连普通朋友都无法继续。于是他避重就轻，谈起John（Gimli演员）在片场是怎样一位严厉的导师，时不时check他的状态。

“No, no, my boy, no, no.” Viggo突然接过了他的话，一句“my boy”让Orli的心脏几乎停跳了一下，短暂地质疑了自己的耳朵之后突然整个人整颗心都变得完全轻快了。他仍然是他的男孩，即使他已经四十岁，而他是六十岁，他们之间的一切仍然未曾改变。Orli甚至想不起上一次如此被人牵动心绪、如此愉快是什么时候的事了，大概，也是因为Viggo。

五十分钟的重聚时间太过短暂，Orli总感觉看不够Viggo，多少时间都看不够。他熟悉又有些陌生的Viggo，时光在他身上刻下的烙印永远比在自己身上快一个章节，而且他永远追不上他。不管过了多久，Orli都觉得自己永远不可能完完全全地理解一个人，尤其当那个人是Viggo时。不过这又有什么关系呢？Orli可以确定Viggo现在一定和他在想同一件事。与视频中的大家道了别，看着全程温温柔柔笑着几乎没怎么说话却又最后一个离线的Viggo，他知道他该怎么做。

关闭了视频窗口，Orli拿起了电话拨通熟稔于心的那串号码：“嘿，我想你了。”
