---
layout: post
title: 【VO】杀死吾爱
date: 2020-06-23
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
description: 设定：二战背景，V是德军高官身边亲信，参考《东方的承诺》，高武力输出，实际身份是英方派遣进去的卧底。O是被占领后法国自发组织的反抗民众，刻意以情人身份靠近V以获取情报，参考《王尔德的情人》。整体设定有参考《巴黎烟云》。
---

(设定：二战背景，V是德军高官身边亲信，参考《东方的承诺》，高武力输出，实际身份是英方派遣进去的卧底。O是被占领后法国自发组织的反抗民众，刻意以情人身份靠近V以获取情报，参考《王尔德的情人》。整体设定有参考《巴黎烟云》。)

——————

Viggo一只手心不在焉地抚摸着男孩的黑色卷发，另一只手给自己点上了一支烟。“明天你离开巴黎，跟我回柏林。”

“Why？”Orlando半支起身看着他，薄被从他光裸的肩膀一侧滑下去，隐约露出漂亮的身体曲线。

“巴黎总是不太安宁，明天上头或许会再派一支军队过来，到时候我也不一定能保证你的安全。”

“不，我是说，why would you care（你为什么会在意我的死活）？”Orlando的眼里闪着些揶揄，与几乎完全贴靠着的肌肤形成某种鲜明的讽刺。

Viggo对上他的眼睛，又像是被那种光芒刺痛似的迅速扭头，沉默着又抽了口烟后用比往常更低哑的声音低声道：“I do care, my boy, believe me.”

“When？”Orlando重又在他身上躺下，面庞贴着他的胸膛，听着他加速的心跳声敲击自己的耳膜，愈发确定Viggo没有一句不是在说谎。

“九点或者十点，我也不确定。”Viggo刻意地闪烁其词，英语中掺了更多德语的口音。

“我知道了。”Orlando不再提出异议，毕竟以他的身份，本也没有资格提出异议。

他恨自己为什么不能狠下心做出此时他最应该做的事，用任何利器将这个此时几乎毫无芥蒂的敌人从世界上抹消。他无法理解为什么Viggo带着敌人语言的口音像缓慢注入的罂粟毒素，他本应仇恨至极却又不自觉地沉醉痴迷。他试图说服自己只是为了情报，为了家乡的自由，但却不能解释为何自己对着这个男人，无论怎样极尽嘲讽或是挑衅，在看向他的眼睛时又如此快速轻易地就消融了锋芒，他甚至觉得自己从他眼里看出了温柔，和其他东西。我一定是疯了才会这么想，Orlando这样对自己说。

——————

第二天清晨，当Viggo在日出前的晦明中醒来时，身边的床铺上已空无一人，清冷的被褥表明昨夜的男孩已离开很久了。床尾的公文包有打开过又刻意放回原处的痕迹，Orlando已经尽可能抹去了所有痕迹，但接受过专业间谍训练的Viggo亲自设下的标记仍是他一时无法模仿甚至注意到的。

Viggo检查了被翻看过的文件，无一不是关于今早的进攻，只用了简单的加密，大概不消半小时就能被破译。Viggo在心里轻叹口气，想着男孩现在会在哪里，把这些资料的照片交给了什么人，然后面无表情地换好军装前往指挥部。

——————

指挥部，几个小时后。

上头临时派来监察情况的军官正拍着桌子破口大骂，战报称巴黎民众似乎提前做好了准备，增派的军队遭到奋力抵抗，损失惨重，甚至没能进到城内。

“谁the f\*\*\*走漏了消息？！这次行动的所有知情人都在这间屋子里了，找不出贼就把所有人上报给元首！”后面又是一长串德语的脏话。

Viggo只是垂首站在门边听他们讨论，他的军衔还不够与他们同桌而坐，却也因为有熟识的xx将领做担保得以常常出现在特定会议现场。他自然也是紧张的，低下头视线避开所有人一副事不关己的模样，脑海里又不知多少次地策划着进攻和逃跑路线，如果他需要杀死这屋里的每一个人，他需要同时关注哪几个方向，开多少枪，至少多少子弹，诸如此类。

桌边的人逐一都表完了忠心，交换了无数谎言之后相互证实了昨晚的动向，然后几乎同时默契地都看向了最不引人注意的Viggo。

当Viggo正要讲出准备好的说辞时，指挥部的门几乎是被一阵蛮力强硬地撞开了，两个本该在门外站岗的士兵扭着一个黑发男孩动作粗暴地把他推搡进来。Viggo差点就要克制不住自己喊出Orlando的名字，用理智及时压抑住的瞬间几乎咬破自己的舌头。

“这个son of a b\*\*ch试图偷听，我们在他衣服口袋里发现了这个。”一张相片被扔到了桌前，在桌边传看了一圈后又被指挥官带着一种似是而非的笑甩在了Viggo身上。相片里是半明半暗灯光下的一个男孩，不太清晰但看得出是Orlando，背面有个手写的nine，是Viggo的笔迹。

“Nine，九点，今早的进攻时间，isn't it？你还有什么想说的？”

“我想我可以解释，”Viggo用眼神制止了Orlando说话，快速用德语说了他们在街边相识然后带回家共度良宵的经历，也几乎是事实，只是完全简化了所有的情感，表述得仿佛只剩下金钱和欲望的关系。

“所以这个nine只是商议价格？”不太信任的笑。

“是的，没有别的意思。”Viggo点头。

“那么让你杀死这个男孩来证明你说的话也没有问题？”笑得别有用心。

沉默。Viggo不是没有想过这样的情形，但并没有料到会来得如此快。早在军校训练时他就知道战争中的情感总是不合时宜又危险的，但第一眼看见Orlando，所有的训诫和警告都被遗忘了。准确说，他也还都记得，然后带着过分天真的愿景想着总有一天，在一切结束的时候，他会带他离开这一切。而现在，确实将要被迫“离开”了，只是不是他想象的那种样子。

此时此刻，Viggo需要做出选择了，点头或是摇头，按照命令杀死Orlando重新获得信任，或是杀死这屋里所有的人，大概率也包括自己和Orlando，即使他们有幸逃脱，这数年的卧底功亏一篑，甚至可能威胁整场战役的胜负。理智和情感的较量，个人的爱恨情仇和所有人对自由和平的追逐，孰是孰非，孰轻孰重，他只有不到一秒钟来做出选择。

“是的，没有问题。”Viggo说，仍是保持了面无表情，但Orlando分明觉得自己看见了他眼角的闪光。

两个士兵押着Orlando的肩让他跪在Viggo面前不远的地上无法动弹。Viggo从腰后摸出枪，上膛，瞄准Orlando的脸，然后下移到胸口，停顿，深呼吸。

Viggo的整个世界都是慢动作加消音了，只剩下他自己放大了的心跳声，和Orlando倔强的眼神。他的眼睛自始至终都是那么明媚，像春天的鹿，Viggo心想，这世上大概再也找不出像他这么漂亮的男孩子了吧，这一枪之后，我再也无法被上帝和世人原谅，一个叫Viggo的灵魂将永远被锁在炼狱的硫磺与火之中。

指尖弯曲，枪响，Orlando应声后仰着倒下，前胸的血迹顷刻浸透薄薄的衬衫和外套，像一朵雪地上绽放的血玫瑰。Viggo强迫自己不再看向他的眼睛，朝指挥官微欠身表示任务完成，得到一个点头作为回应，他知道自己重新赢回了信任，以Orlando作为代价。

——————

但Orlando并没有死。Viggo的枪法从军校开始就始终是最优秀的，那就意味着他知道瞄准哪些部位可以一击毙命，但也同样知道哪些部位只会导致大量失血的假象却不至瞬间致命。

Viggo庆幸自己曾经认真听了选修的外科解剖课，他刚刚瞄准的位置应当正好从肋骨中间穿过，避开了心脏、肺泡和所有重要器官。只要他动作足够快，在失血过多和感染之前取出弹片并做好伤口护理，他还没有彻底失去Orlando。

散会之后他用最快速度找到了被当做尸体抛弃了的Orlando，小心地抱回家在自己的床上为他取出弹片，然后清理缝合伤口。包扎完确认Orlando还在虚弱地呼吸着时Viggo几乎瘫坐在地，不住地感谢上帝，哪怕他已确定自己的生命已被诅咒。

Orlando在三天后醒来了，他的恢复速度惊人地快，就像所有精力充沛的年轻人或是有重生能力的什么动物，仿佛即使是折断肋骨吃枪子这类大伤也不消几天就能重新活蹦乱跳似的。

Orlando醒来睁开眼的第一反应是：我是不是到了天堂。用视线检查了一圈屋顶后推翻了这第一个假设，于是又想：难道这是地狱。他尝试活动手指，同时扭头看向自己身边，于是这第二个假设也被推翻了。床边，躺着试图杀死他的那个男人，Viggo。除非他也同时死了，否则他们仍然在人世间。

Orlando放轻呼吸，伸手从床头抓过了外科手术刀，甚至没多想那把刀为什么会出现在那里，用尽力气翻身把刀抵在了Viggo的脖子上，几乎压出血痕。

Viggo睁开眼睛，看见眼前放大了的Orlando的脸，下意识地露出了个欣慰的笑，在察觉到抵在自己脖子上的刀时也没有收回那个笑。他还是看着Orlando的眼睛，真好，星星还没有熄灭，他想，我这应受诅咒的灵魂至少做了一件对的事弥补了前一个错误。

Orlando控制着自己施加在刀锋上的力气，他害怕自己真的施加了足够的力结果了这个可恶的人，也害怕自己再无法像此时这样狠下心，这控制比真的用力还要让他疲惫，他还没有愈合的胸腔传来的阵痛让整个身体都颤抖起来。

“Do it.”Viggo看着他的眼睛说，“我杀了你一次，你确实有理由这么做。”

Orlando说不出话，他回望着Viggo的眼睛，和眼睛里倒映的慌乱狼狈的自己，绝望地希望他不要再这样带着温柔包容的笑看着自己。“You killed me.”他咬着牙抑制声音中的颤抖，带着哭腔地控诉。

“是的，I killed you, but you destroyed me.”Viggo回答，把男孩的每一丝挣扎看在眼里，但他自己又何尝不是呢，“所以do it，否则我还可能杀死你更多遍。”

Orlando刚苏醒时的决绝和力量被Viggo声音里自我忏悔般的鼓动瓦解得一干二净。他痛苦地闭上眼，带着对自己的恨把尖刀抛到一边，对着Viggo的唇狠狠地吻下去，用力过猛导致前胸的绷带上又渗出红色来，“I love you, desperately, hopelessly, I love you.”

“我也是，”Viggo用力回吻住他的男孩，“爱我，或者杀死我，或者用爱杀死我（finish me with your love）。”

<br><br>

（以防看不懂：VO一开始以为彼此只是互相利用，V以为O只是为了来套情报，O以为V只是为了春宵一度，但两人其实是同一战线，V总是故意悄悄泄露一些对德军不重要对反抗民众有用的消息让O送出去。O逐渐因为亲近德军被不知情的法国民众唾弃，V也因为德军信息总是泄露开始遭到怀疑，需要向德军表忠心。当然毫无疑问，重点是他们相爱，以及不得不相互杀死对方，各种意义上。）
