---
layout: post
title: 【VO】向上坠落（二）星空（TBC）
date: 2020-07-21
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "Crossover", "CA"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】向上坠落
---

事实证明，这并不是什么能够被轻易忘记的事，仅仅只是Lucifer这个词眼从唇中吐出就足以让他们都陷入短暂的沉默。Orlando知道Viggo憎恶这个作为惩罚被迫接受的名字，一如他同时憎恶坠落的失重感、火焰的灼烧感和一切不必要的规则与束缚。

但Viggo已经过了逃避现实或是沉湎于愤怒的心理阶段，他接受这个名字，以及这个名字带来的一切权力和力量，与背后连接着蝴蝶骨的黑色羽翼一起，成为自己的一部分。

但他是否还会在梦里想起在若干前的天启之前的生活，抑或更久远的、一切都尚未发生的六千年前的一切？在Viggo熟睡时Orlando的指尖常常流转在他那被灼烧得裂痕再无法自愈的血色蝴蝶骨上，用带着天使体温的指腹一寸一寸地抚过那里的肌肤，想象他从未停止的疼痛和早已习惯的苦难，来自黑暗的，或是源于光明的。Orlando的心常常止不住地一抽一抽地疼，却又不知道该去恨哪里，天堂，还是地狱。

如果一切还是最初的样子，当没有一片白羽被焦黑的灰烬覆盖，当每一条翅骨都得以尽情舒适地伸展，他们中的每一个都可以飞去任何一片星际，是否有任何人任何微缈的思绪，在某个瞬间飘忽地料想到之后即将发生的这一切？或许唯一的记载与预测，只会留存在那无法被找到的不可言喻的计划之书上用看不见的墨迹写下的文字中。

起初，他们都是天使。

<br>

“Viggo！快来看这里！”黑发的小天使就像往常一样在昼色刚刚把夜的最后一丝黑暗吞噬后冲进了天使长的房间。此时，白昼与黑夜刚刚被创造出来不久。

天使通常没有年龄的概念，但当Viggo或是任何其他人看向Orlando时，总会忍不住地想到这一定是个“小”天使，不因身材的瘦削——虽然他确实相比大部分天使而言稍微显得更加娇小一些，修长的身形也无法改变这一直观的印象；也不是面容的清秀——天使总是很容易就能改变自己的外貌，可并不常这么做，因为外貌的作用在他们眼中微不足道，但平心而论，无论从哪个角度，Orlando的面庞都雕琢得无可挑剔又浑然天成。毫无疑问，勾画出那条精致的鼻梁曲线的工笔也曾被上帝用来勾勒山川的弧度，漂亮的下颌线从下颚绵延地流转到颈项，如同奔腾的河流汇聚到耳后又顺着修长的脖颈奔流而下，他带卷的黑发是融合了星宿的闪光后夜空的色彩。Orlando是上帝最完美的造物，是最后一个诞生的天使。但这仍然不是他显得最为稚嫩又最勾人心魂的原因。

真正的原因在于他的眼睛。Orlando的眼眸是近乎黑色的深棕色，带着晶莹的闪光，总是让Viggo想起伊甸园叶尖的朝露或是好奇的幼鹿。那双眼睛是如此干净又纯粹，连在天使中都是罕见的。这目光中透露的单纯与无虑，正是让Orlando即使在被创造出来几千年后也仍然被称为“小天使”的原因。

而此时，这双漂亮的眼睛正瞅着从睡梦中被唤醒的Viggo。

因工作到后半宿而仍渴求更多休憩的金发天使长带着困倦醒来，在对视上他过于兴奋的眼睛后努力地让自己更加清醒，“嗯……Orli，你又发现了什么？”

“我又调出了一种新的星云颜色，但是揉不出想要的形状，你快过来帮我！”小天使拉开帘幕让更多的光芒从四周落进Viggo休憩的地方，白色的寝宫是与天堂所有其他地方一致的单调颜色，Orlando顺手用了几个小奇迹给Viggo的床头和四壁点缀上了玫瑰和郁金香的色彩，顺带让花香也充盈在色彩里一起弥散在空气中。

玫瑰和郁金香？Viggo在色彩和花语中读出了爱的寓意。这并不奇怪，爱之于天使就像本能一般自然，天使最初几千年都是同丘比特一起生活和学习，之后的工作也便是将爱传播扩散到整个宇宙的每个角落。但此时周身的芬芳与缤纷传达出的内容比那对于世界和万物的爱有了更丰富的浓度，就像在本就醇厚的美酒中又融入了更多的香料和滋味。这份意有不同的爱毫无疑问只属于Viggo一个人，而他也毫不吝啬地回馈了。在这里，没有一份爱应被忽视，没有哪种爱会被视为错误。这里是天堂，至少，现在还是。

<br>

在一个拥紧的怀抱和鼻尖轻蹭的亲昵之后，Orlando在前面带路前往他之前看好的星空位置，Viggo落后他半步。走出大厅时，沿路遇见的天使都朝他们道了早安，对Orlando的大多带着甜软的宠溺声调，对Viggo的则有了更多肃穆的敬意。

Viggo并不是太喜欢这种仿佛尊卑有别般的阶位差别，他也曾不止一次地向上帝提出过取消现有阶位制度的建议或至少取消礼节，但上帝只是微笑点头，从未做出任何实质的行为或是批准提案。更何况同为天使长的梅塔特隆以及作为大天使的加百列对他的提案并不完全认同，准确说，加百列才是那个推动所有天使对大天使和天使长施以固定礼仪的人，于是Viggo的建议便总是不了了之。

好在另一位大天使Crowley与Viggo一样厌烦多余的程序和制度，在他们的统一战线下加百列继续细化天堂礼仪以及增加办事流程的提议同样没能得以推行。Viggo毫不怀疑加百列因此对自己并没有太多好感，但他也从未表现出任何一点不满，在会议讨论或是日常偶遇时永远都是那么标准的微笑，大概连弧度都是丈量过标准角度的。

Orlando明察秋毫地说那是因为加百列对他的地位和力量仍心存畏惧才没敢有更多的动作，Viggo很难判断这是否是事实，毕竟他也不想去向加百列求证。不过诚然，作为天使长的Viggo，在能力上也得到了上帝最偏袒的祝福，虽然在那时，天堂还从未有过或甚至想象过将会需要任何战争，Viggo的强大已经得以显露头角。有些奇迹的展现需要消耗的能量远超加百列甚至梅塔特隆的能力上限，而Viggo则能一一应对。黑洞的创造便是其中一件。

米迦勒曾亲眼目睹Viggo在她的眼前引爆了一个超新星，随即又把那些过于炫目的光芒糅杂到黑色圆盘的背面，只在正面留下了一个任何光都无法逃脱的引力陷阱而惊羡不已，追逐了Viggo很久试图学习那种能力，但Viggo总是以“这超出了你的能力范围，会带来危险”为由拒绝了她的请求。

关于黑洞的故事不知怎么就在天使中流传开了，Viggo曾试图阻止他们更多的尝试以防引发危险，好在恒星并没有那么容易被引爆成超新星，那些失败的尝试也不过造就了更多的白矮星。于是天使长Viggo的强大力量随着故事的流传就更加让众天使感到敬佩和尊重了，米迦勒看向他的目光中增添了更多的仰慕。不过Orlando则说那更接近爱慕，因为他有次偶然听到米迦勒同加百列说话时提到她想成为Viggo，这让Orlando一个人悄悄地不悦了好一会儿，却在Viggo问起时又说不出个所以然，只在Viggo之后同他一起去造星星时不自觉地有了更多小动作，又讨来几个落在颊上的吻才重新雀跃起来。

<br>

能跟Viggo一起创造新的星星成了很多天使的心愿，慷慨的Viggo也乐于与他们分享经验，让他们在一旁观看他怎样调制出炫丽的色彩，用熟练的手法把星云以恰到好处的角度泼洒在其他星系之间，又看似随意地抖动几下手腕让它们以合适的速度流动旋转起来。他也不只是自己操作，也会指导跃跃欲试的旁观的天使们来进行尝试，必要的时候甚至握住他们的手做出示范，举手投足间流露出天然的领导气概。即使他从不刻意指挥或是发出命令，天使们也早已习惯了听从，Viggo总是很自然地就让所有人在他身边都充满信任和安全感。

不过这样的机会更多时候只属于Orlando一个人。或是坐在Viggo身边，或是帮着在颜料罐里添加几种他最喜欢的亮晶晶的元素，比如钠或是铁，让星云旋转的尘埃里显出些明丽的橙黄色或是看起来就神秘高贵的紫色。平时活泼好动的Orlando在这些时候就会安静得多，他永远看不腻工作时候的Viggo，把每一根因着动作散乱晃动的金色发丝、每一片在忙碌中凌乱了的白色羽毛、每一个手势每一个神情都镌刻记录在视网膜上，仿佛可以就这样一直一直地坐着、看着、陪伴着，直到宇宙和上帝都消失。Viggo也时不时地回头撞上Orlando的目光，平静又炙热，就像星宿同时融合了冰晶和火苗的内核，他们间笑容的交换与爱意的蔓延足以让最沉寂荒芜的星球也绽放热烈。

Aziraphale和Crowley常常在离他们不远的地方一起创造星星，于是Orlando偶尔也会跑到他们站立的星球上一起嬉笑打闹一番，踢翻装着星星的瓶瓶罐罐然后不得不手忙脚乱把散落飘浮到空中的恒星和行星重新捡拾起来排布好那是常有的事。Viggo在工作的间隙会含着笑看着他们玩闹（当然，目光更经常地是落在Orlando的身影上），于是四个人便很容易地互相熟识而成为了朋友。加百列和别西卜常常在更遥远的地方，远到这边完全听不见他们说话的声音，反过来他们大概也听不见这边的欢声笑语了。

<br>

今天的Orlando心里怀揣着一个小小的秘密，他想为Viggo创造一片星系作为礼物，天使没有生日或是庆祝节日的习惯，那就把今天当做Viggo的生日好了。可问题是，在此之前，Orlando创造过最大的也只是不到几百颗恒星的星团，上千万颗恒星组成的星系超出了他的能力范畴。希望……两个人一起创造的星系会让这份礼物更有纪念意义吧。

“就在这里，在半人马座星系和大麦哲伦星系之间，你不觉得这里有点太空了吗？”Orlando指着这片黝黑空旷的空间，伸展手臂比划着，举起一瓶装满星星和尘埃的瓶子，“这是我调好的颜色，但只怕画不出想要的样子。”

“或许我可以帮你试试，”Viggo看着Orlando兴奋的模样，语调温柔得好像怕惊扰瓶中的星星，“告诉我你想要什么样子的。”

Orlando的指尖在他们脚下星球的尘土表面描摹出螺旋的星云旋臂，在中心撒了一层薄土代表星星。Viggo看着他粗糙绘制出轮廓就开始工作了，仍是像往常一样地泼洒着色彩，范围却是比之前大得多。用不同元素调制出颜色形状不一的星球和星云只是第一步，然后要把它们揉捏成合适大小的星团，再把各种星团放在远近不一的位置让引力自然地发挥作用，Viggo对星星的把控是如此娴熟完美，在之后的几千年里除了上帝或许便没有更优秀的工匠了。Viggo指尖轻转带起的涡旋也无不从各种角度折射出最让人惊叹的颜色，残余的色彩沾染上Viggo的双手，随着自然的动作也在他的金发上散落了闪光的粉末和碎屑，仿佛整个人都融化在群星之中了。Orlando只需在一旁递着装满星星的颜料罐，目光在星空和Viggo之间徘徊，止不住地惊叹，偶尔指着某个位置兴奋地提些意见。

整整一天之后，Viggo停下了修饰的画笔。只见眼前的星系正平稳安宁地飘浮在空中，巨大的旋臂缠绕着核心的两颗恒星，其中一颗大些的在燃烧中散发出耀眼明亮的红色光芒，另一颗小些的颜色略微黯淡，但那金色仍是毋庸置疑的美丽，远看似乎很是安静，靠近时又能看出相当剧烈狂野的变幻。整个星系在不同视角时也是不同的色彩，正面的亮橙色与侧面的蓝紫色正好是Orlando最喜欢的两种颜色。

“太惊艳了，”Orlando被极致的美丽掠夺走了语言的能力，而且更难以置信的是，这完全就是他想象到但又表达不出的画面，Viggo完全看懂了他的想法，“你是怎么做到的！”

“喜欢吗？”Viggo对自己的这个作品也很满意，通常他总是很容易对自己的工作有些吹毛求疵的挑剔，但这一个，他制造时总想着要送给Orlando作为礼物的这一个，连他自己都挑不出什么毛病，“取个名字吧。”

“Andromeda Galaxy（仙女座星系）[1]怎么样？这种天堂都难得一见的美丽，绝对在整个星空都称得上是仙女了。”Orlando提议。

“好，就叫这个名字。”Viggo略略沉默了一瞬，似乎为之后的话稍许有些羞涩，“如果你不嫌弃的话，我想把它作为送给你的礼物。”

“哦天呐我们太有默契了，”Orlando大笑，也说出了之前自己的小心思，“我也正好想把它作为送给你的礼物。”

“那么，就当做我们送给彼此的礼物吧。”

他们都没有问为什么是今天，为什么要送礼物，因为本就不需要理由。

“好。我很喜欢。”

“我也是。”

<br>

[1]NASA官网的“哈勃望远镜在你生日那天看到了什么”对应Orlando生日的1月13日就是仙女座星系。