---
layout: post
title: 【VO】从匹兹堡到费城
date: 2020-07-26 01:02
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Orlando Bloom", "Viggo Mortensen"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

Orlando觉得自己当时一定是疯了或是彻底醉到意识不清才会想要挑战这赌约——7天打卡10个城市：旧金山，洛杉矶，休斯顿，匹兹堡，费城，普林斯顿，纽约，纽黑文，波士顿，芝加哥。为了增加难度，他不能开车，而全部的预算只有不到三百，这包括了所有的路费以及沿途的住宿费。

到第三天，Orlando不得不承认这确实是个无比疯狂的举动，但也同样让人兴奋。时间和预算的限制让他必须精细计算出最优化的路线以及交通方式，而按照“越早越便宜”的原则，他又必须精确预估自己抵达下一个地点的时间，从而提前买票并预订住宿。惊喜与刺激全程如影随形，他省吃俭用，却也不得不考虑安全因素，他并不真的希望风餐露宿或是奔波劳累过度。

到达匹兹堡时已接近第三天的傍晚，剩下的4天6个城市听起来并非完全不切实际，只是，将休斯顿用最高效的方式连接到整条路线图中的两趟机票已耗费了他几乎全部的预算。从匹兹堡到费城，他本可以选择近一百五十刀的一小时飞机，然后在费城找个朋友家借住一宿，现在却只能乘坐不到五十刀却要花费六个多小时的夜班巴士。

坐在Greyhound巴士站旁的seven-eleven快餐店等待发车，Orlando把随身的行李包放在一旁的座椅上，隔着快餐店的玻璃看外面快要黑透了的天空。他来过匹兹堡几次，之前无不是剧组包机包车安排好一切，像这样有些寒酸地途经却是头一次，也让他得以从新的视角去观察这个城市。

匹兹堡不同于洛杉矶或是纽约的繁华喧嚣，只有市中心林立的高楼、灯光和主干道还算热闹的交通维护着它作为宾州第二大城市的尊严。这巴士站离市中心说远不远，说近也不近，听不见大马路上的车流声音，只有为数不多的几辆巴士进出站的声音。快餐店电视上在重播American Idol，选秀的歌舞声盖住了被玻璃隔开的巴士站广播声。店里只有不多的几个顾客，一对老夫妻，脚边放着两个巨大的编麻布袋，显然也是在打发等巴士的时间，一个单独坐得远离柜台的年轻男人低头在咬一个汉堡，一个穿着一身黑、拉着小行李箱的女人刚刚结完账走出快餐店，玻璃门被推开又合上，把巴士站的广播和外面夜幕降临后的凉意都漏进来几分，复又重新挡在外面。

Orlando有些无聊地划着手机，夜班巴士的出发时间是晚上十点半，现在还有两个多小时，他不想这么快耗尽手机电量，于是只偶尔地点开几个社交软件，确认没有新消息又顺手按了锁屏。过几分钟再点亮屏幕，周而复始。

他给几个记忆里常在费城的朋友发了消息希望在下车时有个接应，却不巧地没有人在附近。看起来这一夜确实只能在巴士上将就着睡了，而且六小时行程后也得不到一个短暂停留和歇脚的去处。

一条预期外的消息让手机屏幕亮起，正在愣神的Orlando首先看见玻璃窗上蓦然出现的被反光照亮的自己的脸然后才低头划开消息。是Henry，从一个朋友那里听说了他在寻找费城的熟人，发来的消息只有一句话：“我爸在费城拍戏。”

Orlando的心轻轻一顿，毫无预兆地加快了在胸腔中跳跃的速度，说不清缘由的情愫又开始翻腾，他以为自己早该能做到平静地面对他了，却在想起那个名字、那头金发、那双灰蓝的眼睛时仍是管不好这颗出于本能悸动的心。他翻出了通讯录里Viggo的号码，上一条短信时间还是去年。他编辑了几句问话，不冷不暖有些客套，简单意思只是想问能不能在凌晨巴士到站之后去他住处停留几个小时，稍微休息拾掇一下，不会太麻烦。算上问候语和致谢总共只有三四句话，他修修改改很久还没点下发送。把How are you改成How's it going然后再改回来，把落款从OB改成Orlando Bloom再改成Orlando，他不知道为什么自己会连句末要不要加句号都要犹豫那么久。到最后还是提醒上车的巴士笛声促使他按下了发送，摁灭屏幕把手机揣回口袋，拎起背包排队检票上了车。

车里只在过道上方亮了一排灯，后排已经坐了很多人，毕竟匹兹堡并不是这长途巴士的始发站。司机背后的座位有个空位，不过大半的空间都被坐在靠窗位置戴着兜帽的男人用一个包和半个行李箱霸占了，Orlando过去很客气地询问能否把座位腾出来，男人用不是很愉悦的语调嘟囔了两句他不熟悉的语言，把座位上的包挪放到自己身上，那个行李箱仍然有一半挤占着这个座位下的空间。

Orlando皱眉看了他一眼，男人仍是把头缩在兜帽里搁在座椅靠背和车窗之间，像是睡了过去似的不再有什么动作。他只好坐下了，背包拿到身前双手抱住，腿以一种很不舒服的姿势互相搭着搁在前面的架子上。等到新上车的乘客逐一经过他的身边在车厢后部的空位落座，巴士熄灭了顶灯准备发车，Orlando把腿伸到过道里才找到了一个稍微还算舒服的坐姿。

巴士开得很平稳，很快就驶出巴士站上了高速，透过玻璃窗只能看见高速两边等距排布的路灯、旁边车道偶尔超过去的小轿车、和遥远地方高楼顶上分辨不清的彩字。Orlando这才又掏出口袋里的手机，锁屏上是一条短信提醒和一个10分钟前的未接来电。来自Viggo。

Orlando压抑着刚刚有些平复的心点开消息，突然明晃晃亮起的屏幕在周遭黑暗的环境对比下把视网膜扎得刺痛，他眯着眼睛用快捷键把亮度调到最低，然后揉着还没适应亮度的眼睛去看Viggo的消息。

“没有问题，你可以来我这里休息。什么时候在哪里下车？我可以过来接你。——V”

显示的时间是13分钟前，大概刚好是Orlando发出前一条消息的几分钟后，也就是他正在检票上车的时间，难怪错过了消息的振动和来电的铃声了。

想着车上的人几乎都在睡梦中了，Orlando觉得还是不要打回电话，只是继续发消息，告诉Viggo巴士的班次和停靠时间，不想让他在凌晨四五点的车站吹着冷风等自己于是便说自己可以坐地铁过来。Viggo回得很快，没有继续坚持，只是发过来他们剧组下榻的酒店定位，让他一下车就发消息。

他们又来来回回地聊了几句，比如问在拍什么新戏，怎么这个时间还没休息，Viggo也一一地回复了。很多时候的用词还保留着以前的语言习惯，带着一些不仔细看便难以注意的比喻和用典，Orlando很容易就能想象出Viggo说出这些词句的语调和声音，温柔缓慢，足够地耐心，仿佛他们昨天才通过话。他从收到消息开始就感到说不清缘由的安心，是那种好像很快就要回家而且知道家里有人留着门等着的安心。

巴士驶离匹兹堡时他们互相道了晚安。

Viggo所在的酒店房间是单间的大床房，他在睡前匆忙收拾了床铺上散乱的衣物，也把沙发上杂物清理到了其他地方，预备着过几个小时自己转移到那里躺靠一会儿而把床让给Orlando。然后和衣躺下，把手机的来电和短信铃声都开到最大以防自己错过。他本来并没有准备入睡的，却因为白天拍戏的缘故还是疲惫地沉沉睡去了。

Orlando在巴士的座椅上睡得不很安稳，迷迷糊糊地总是在换姿势，从仰坐改成侧坐，把身体的重心从臀部挪到背和一侧的肩上，过一会儿再换到另一侧，脊柱偶尔能得到放松，但颈椎无可避免地一直都很僵硬。狭小的空间让腿无处安放，折叠起来又很容易被压麻，于是也不得不总是交换被搭在下面的那条腿。每一段半睡半醒的睡眠总是同时夹杂着现实和梦境的元素，在清醒的瞬间还能记得很清晰，在下一次半睡半醒之后又毫无印象。

两三点钟巴士在中转站停靠时Orlando又醒了，这次大概因为没有新上车的乘客，过道的顶灯没有亮，只有站台昏黄的灯光打在巴士的窗玻璃上，车内人呼吸的热度让玻璃凝出了一层薄雾，让这灯光也愈发模糊了。司机大概是下车去抽根烟清醒休息了，Orlando能听见自己左后方一个安稳的呼噜声，不是太响，带着规律的节奏，突然让他萌发一种关于人生奇妙之处的想法。一整车厢的人，彼此从未相识，以不同的缘由需要从一个城市奔赴另一个城市，却精准地都选择这一天这一刻坐上这一班车，在周围都是陌生人的情况下还能信任地进入梦乡。所有人的人生轨迹在交汇在这辆夜班巴士上，甚至他们的梦境轨迹也可能相似，然后在到站之后又互不干涉地四散离开，再不相见。就像人生永恒的主题，相逢与离别，在世界的每个角落永远地重现着。

Orlando想把刚才想到的东西写下来发给什么人，点开手机屏幕指尖在通讯录里上下滑动，在Viggo的名字上悬浮了几秒终于还是作罢。他在犹豫的时间里已经几乎忘记了自己到底想表达什么，而他最不希望的就是Viggo误读了他的意思，于是索性重新按灭屏幕。司机重新上了车，巴士又一次安静地启动了。

凌晨四点十五分，巴士在费城的车站停下，比预计时间提早了大概半个小时。Orlando被车里亮起的灯光唤醒，提着包有些睡眼朦胧地下了车，走出车站时被迎面的凉风吹得清醒了一些。车站外是正在修建的一片施工地，整条人行横道都被架起的金属支架和施工地常见的围栏围了起来，顶棚的两条金属支架间用纸糊着，让人总是觉得随时可能有什么东西从起重机上掉下来砸穿这层纸掉在过路人的头上。Orlando下意识地走得很快，不知是出于对这片施工地的不安，还是因为凌晨的冷风，抑或是余光瞟见的坐在不远处路口的两个流浪汉。

Orlando按着导航寻找最近的地铁站，沿路几乎无不是施工地，不知是巴士车站的位置恰好不是城市面貌最好的地方还是费城确实就是这样一个永远在到处施工的城市。至少如果只凭下车后的这十分钟所见，费城绝不会出现在他最喜欢的城市前十名名单上。

从四点向五点过渡的天空颜色变化很快，刚下车时还是纯黑的天空在Orlando找到地铁入口时已经开始变为带些深蓝和深灰的混合色。那个地下站台的入口很小，Orlando在按着导航转过一个路口时差点错过。匆匆走进空荡荡的地铁售票大厅时他才想起忘了给Viggo发消息，消息的对话框连着几次尝试都是在转了几个圈圈后跳出一个感叹号显示发送失败，地下的信号在哪个城市都不会太好，Orlando又不想重新走出地铁站回到外面的冷风里去，想着一会儿等到地铁到站再发消息也不迟，正好也不打扰Viggo这一晚的休息。只是他不知道Viggo在四点之后就再也睡不着，对照巴士的时刻表时不时地翻看手机，索性起床烧水煮茶，站在房间的窗边看着慢慢泛白的天色。

Orlando在地铁站旁等了很久。等了十分钟完全没动静时他只以为费城的地铁间隔时间通常就是很久，等了二十分钟时他有些不耐烦，数着轨道边散落的烟头打发时间。不远处睡在垃圾桶边裹着几层报纸和衣服的一个流浪汉开始起身翻找垃圾桶里的东西，弄出的响动在寂静无人的候车大厅显得很刺耳，Orlando下意识地朝离他远些的地方走去，但流浪汉似乎完全没注意到，又继续走向离他等待位置最近的那个垃圾桶去翻找。

Orlando皱着眉用余光观察他的动作，已经不知道看了多少次时间。现在接近四点五十分了，却还是完全没有地铁出现的迹象，他这才想起来去查查费城首班地铁的时间。看到墙上时刻表标注的“首班五点半”让他很有些挫败感，他不该拒绝Viggo来接他的，即使他没有车，他们至少还能在等待时间说很久的话，而不是像这样一个人傻傻地站在地铁轨道边，还要总是提防着那个流浪汉不会突然发疯把他从站台推到轨道上什么的。

流浪汉翻完了那个垃圾桶，大概是找到了食物或者烟头，开始愉快地哼歌，走到Orlando身边伸手向他乞讨然后被他用一个摇头拒绝后走向了更远的一个垃圾桶。远处候车室24小时的保安在流浪汉走向Orlando时已经准备打开保安亭的门出来了，看他走开又重新关上了玻璃门。Orlando走过去向保安询问了关于首班地铁的时间，得到的答复是“正常开始运行的时间是五点半，但五点会有一班增开的working train专门给上早班的地铁工人，一般只准在第一节车厢上车，不设下车，不过你可以在车来的时候问问驾驶员”。Orlando谢过保安走到第一节车厢对应的站台候车，等待的间隙又试着给Viggo发消息却仍然都是发送失败。

五点，早班地铁如期而至，Orlando同驾驶员说明情况后如愿上了车。地铁车厢的铁皮时不时同轨道摩擦出尖锐的声音，空气在车窗边缘的玻璃缝里挤压，也发出某种尖利的杂音，在过于宁静的空气里显得比纽约地铁早高峰的嘈杂声音还要让人难以忍受。流浪汉，还有地铁，让费城在Orlando心中的城市排名里继续往下掉。

五点二十，下了地铁又走过两个街道，Orlando终于看到了Viggo说过的满是玻璃外墙的酒店高楼，楼顶上的酒店名字通宵用白色LED打亮着，此时在已经有些泛着鱼肚白的天色下显得不如夜间时明显了。Orlando在走出地铁站后终于得以发出消息，所以此时Viggo已经在酒店大堂等着了。

疲惫，困倦又满腹欣喜，Orlando奔过了最后几步路，仿佛想要像动画里常有的那种重逢画面一样扑上去抱个满怀最好再原地转个圈，但是并不，他及时地在还有一米距离时收住了脚步，只静静地与对方对视地笑着，然后猝不及防被一个紧紧的拥抱表达了欢迎。Orlando于是也笑出了声，在Viggo的背上环紧了自己的手臂。他知道从上车起就淡淡升起的那种温馨和安心的感觉从何而来了，这个拥抱就是全部的答案。

Viggo领路带他回了自己的房间，Orlando原本还想坚持睡沙发，被Viggo一语说中的这一路巴士带来的背疼加上他原本就已经准备起床所说服，于是衣服都没换直接扑上床，不出几秒就被疲倦和由信任而起的舒适带进了梦乡。

Viggo本打算坐在沙发上看点剧本为这一天的工作做些准备，却发现自己怎么都无法集中注意力，目光总时不时地飘去落在床上安稳呼吸的人身上。长睫毛随着Orlando睡梦中眼球的轻动而微微颤动着，几天的奔波让他无暇拾掇，细密的胡茬围着唇一周，黑卷发也像是几天没有清洗了，但这些都无法遮掩他的美丽，与二十年前的记忆相重合。

在费城日出的光晕中，一切都显得静谧而美好。

<br><br>

（人物属于他们本人，匹兹堡的夜班巴士和费城的首班地铁经历全部属于我自己（事实中睡沙发的也是我），亲自实践证明7天10个城市无车确实可以做到。其实也可以用我自己的经历写写这个设定下在其他几个城市的故事，~~但是我懒，而且流水账真的有人爱看么~~。）
