---
layout: post
title: 【VO】维也纳往事
date: 2020-10-06 21:13
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

#### （一）

菜肴被精心摆盘在造型别致的瓷盘和小碟中端上餐桌，一看便知价格不菲。包厢的门被贴心地关上，只剩下若有若无的背景音乐透过门缝传进来，和空气中飘浮着的微妙情绪一起占据整个空间。

“所以，这是为了什么（What's it all about）？”Orlando拿起手边的红酒瓶给对面人的酒杯斟到半满。

Miranda没有急着回答，看着深红的酒液从瓶口流淌到玻璃杯底部，液体的相互冲撞让血色的液滴溅起又沿着杯壁缓缓滑下，留下一道淡淡的痕迹，原本的红色浅到几乎完全透明。

“我有些事想告诉你，”她慢慢开口，目光从酒杯移到Orlando脸上，“我怀孕了。”

“哦，”他短促地发了一个音节又急急地停了，因为此时Miranda的目光聚焦在他脸上，就像一个时刻捕捉他动作和表情的摄像头，让他整个人瞬间有些局促和生硬。他不想显得失礼或是生疏，于是转而寻求自己最熟练的技能以帮助——戴上表演的面具。

“这，很好，”Orlando一字一顿地说，唇角挂上一个笑，但眼角并没有笑意，“这很好。”他又重复了一遍，声音更流畅了一些，点了下头，像是试图说服自己什么。

“所以？”Miranda挑起眉，眼神里带着些暗示和期待。

“所以……什么时候的事？”Orlando迟疑地问道，感觉自己像个课堂上被老师叫起的男孩，看着前排好友回过头来用口型做的提示仍然大脑一片空白，不知如何回答甚至也不知问题是什么，说出的每一句话都已注定错误或是不合时宜。

“医生说大概两个月了。”Miranda安静地回答，仍然没有把目光移开。

Orlando又点了下头，然后突然感到口渴，伸手拿过酒杯喝了一口。明明是自己挑选的酒品，却出人意料的酸涩，把口腔里仅剩的一些水分也一起带下了喉管，干渴感更加强烈了。

“就这些（Is that it）？”Miranda又问了一遍，“所以？”

“所以什么？”Orlando重新抬头看向桌对面显得有些咄咄逼人的人，感觉好像所有的空气都被她扑面而来的逼问压到了自己身体两边，呼吸都开始变得困难了。

“你对之后的事是怎么想的？孩子，婚姻，婚礼，家庭，所有的事情？请不要告诉我你不准备负责，are you？”Miranda也拿过酒杯抿了一口。

“我，”Orlando又一次发出短促的音节然后停住，“是的，不，不是，我是说，”他不知道自己在说什么，想说什么，在想什么，或者，应该想些什么。所有的问题一股脑地向他抛来，他有种在冲浪时被海水击中然后囫囵地卷到水下的窒息感。

“我是说，我需要一点时间把这些都好好想一想，”他勉强地重新找回自己的声音。这所有事情似乎正在沿着一条偏离他预期的轨道向某个他不熟悉的方向滑去，而他完全不知道应该怎么做才是对的。窒息感愈发强烈，他现在唯一的念头是他需要去一个远离洛杉矶的地方重新找回呼吸和思考的能力，“我明天需要去一趟欧洲，等我回来就告诉你答案。”

“我希望这不是一场逃跑，Orlando Bloom。”Miranda这样回答道，叫着他的名字像是某种末日的审判。

#### （二）

“很好，就这样，非常好，Cut！”导演David在摄影监视器和片场之间来回走动，喊完Cut之后走近Viggo和Michael拍了拍他们的肩，“辛苦了，在维也纳的戏已经全部拍完，今天休息一下，明天回德国，之后接着在科隆片场拍荣格与萨宾娜在医院的戏份。”

“David，”Viggo落后其他人几步喊住导演，手里还夹着燃烧的雪茄，“我在想，医院的那几场戏里都没有弗洛伊德，我能不能迟几天再回去，这样就能花更多的时间在弗洛伊德博物馆和他的旧居学习和研究他性格的方方面面，待人接物的方式，当然还有他的学术理念，来帮助表演。维也纳这个城市对于人物塑造也有根源上的影响。”

“当然可以。”导演很爽快地同意了。

于是送走剧组其他成员之后，Viggo一个人回到弗洛伊德与荣格曾长久攀谈的斯班咖啡馆（Café Sperl）。坐在远离柜台和窗的安静位置，他点了一杯加白兰地的Master Coffee，因为这是他想象中弗洛伊德会选择的咖啡。“口腹之欲也与其他欲/望相连”，酒精与咖啡因的混合便也该有超越本我的作用了。桌上的台词本记录了两位心理学大师的对话，在这个与百年前几乎无异的咖啡馆中，Viggo静静感受时光的齿轮倒转一个世纪。

#### （三）

飞机在维也纳机场降落，Orlando便感觉迎面的风带来了多瑙河清凉恬淡的气息，与洛杉矶空气里的焦躁压迫感全然不同。他长长地深呼吸一口，让自己的每一个肺泡都尽可能地换上鲜活的空气。

他并非必须来这个城市，最初临时起意的“欧洲的出差”只是希望远离熟悉又困闷的大城市，去随便哪个远离嘈杂的地方就好，而现在，Orlando很庆幸自己选择了维也纳。街道两旁随处可见历史感浓重的哥特建筑和雕塑，艺术家的故居触目皆是，贝多芬故居与莫扎特故居只有十多分钟的路。虽然Orlando对音乐并无太深入的研究，但在那些现已改为博物馆的故居中传出的钢琴声里任何人都很容易为艺术所感染。

走过三两条街，Orlando被街角一家气质出众的咖啡馆攫住了目光。鹅黄的外墙从一条街绵延地转过街角又占领了邻街的大半，气派得如同城堡或是皇宫，但又全无那种过于浮夸的豪华奢靡感，拥有的只是历史积淀下的年代感，以及从老电影中走出的熟悉感。门旁黑亮的底座上镌刻着金色花体的“Café Sperl”浮雕字样，再加上从半敞的大门中飘出的浓郁咖啡香，让过路的人实在很难抵挡走入其中一探究竟的诱惑。

Orlando也不例外。

十分钟后他就发现自己已经坐在了咖啡的香气中间，面前摆着一本满是德文的菜单。

#### （四）

工作日的午后这个时间的客人不算太多，有的也大多是些外来游客，说着天南海北的语言，交织在咖啡和甜品的香气里也像是来自异域的香料一般。Viggo将注意力全部集中到想象的弗洛伊德身上，直到耳际捕捉到一个熟悉的嗓音，心思便轻而易举地脱离了控制。

“对不起，我不会德语。”磁性的英伦男声在周围白噪音般的背景声中突显出来，潜意识已先于理智从记忆里调出声音主人的身份，Viggo抬头看向声音来源，果然瞧见熟悉的背影。两桌之外的Orlando正对着身边的服务员尴尬地比划手势，试图让她明白自己希望换一份英文的菜单，但看起来年轻的服务员同他一样迷茫。

“一份维也纳冰咖啡加香草冰淇淋，再来一块萨赫蛋糕。谢谢！”低沉的声音，流利的德语，Viggo意识到自己在做什么之前双脚已经自动带他走向了那张咖啡桌，替Orlando点了这里的特色招牌。“这是这家咖啡馆的特色，值得一试。”这句用的是英文。

“Viggo！”Orlando猛地回头，突然而至的惊喜让他在那个瞬间甚至忘记了之前那些连绵的烦恼，眼睛都亮了。

“Orli，你怎么在这里？”Viggo把自己那桌上的东西也挪了过来，在Orlando对面坐下。

“我……”Orlando犹豫了，是否要把所有的烦心事告诉他呢？那些他自己招惹上的麻烦，面临的选择？面前的人无论何时何地总能给他带来安全感和最好的建议，Orlando毫不怀疑，除非……那个不得不面对的选择难题中他也是选项之一。

“在度假。”他回答，指腹在桌下试图抚平衣角以掩饰那些会暴露出他刚下飞机的风尘仆仆的痕迹。

Viggo微挑眉，看见了他衣服口袋里露出的半张机票以及随身那个过小的行李箱，却没有拆穿这个显而易见的谎言。

“你怎么在这里？”Orlando反过来问他。

“在拍戏，”Viggo把手里的《危险方法》剧本封面翻给他看，“在这里多呆几天想要离角色更近一些。”

“这确实很像你会做的事。”Orlando评价道。

Viggo笑了笑。

#### （五）

鉴于Orlando并没有表现出想要倾诉的渴望，Viggo便也没有多问，虽然看着对方比从前更加寡言的模样和时不时皱起的眉头，他已经有了一些猜想。

两人只是安静地喝完了各自的咖啡，分食了过甜的招牌蛋糕。谈话只是交换了些琐碎的近况信息，不咸不淡，像是默契地一起躲避着一只房间里的大象。

“剧本里有一个挺有意思的心理测试，或者可以当做一个游戏，不知道你会不会有兴趣玩一玩？”Viggo突然提议道，把剧本翻到荣格给夫人进行联想测试的那一页。

“听起来不错。”Orlando点头，很高兴让几乎陷入沉默的对话继续进行下去。

Viggo向他解释了规则：“荣格词语联想法，据说是能让人看到自己潜意识想法的一种方法。我会读出一串词语，你告诉我你第一反应联想到的词语，词语的内容以及反应时间都能被当做心理学分析的对象，但我们完全可以只是把这当做一个游戏。准备好了吗？”

“开始吧。”

“维也纳（Vienna）。”“放松（Relax）。”

“金钱（Money）。”“财富（Wealth）。”

“名声（Fame）。”“明星（Celebrity）。”

“孩子（Child）。”“很快（Soon）。”

“家庭（Family）。”“……单元（Unit）。”

“婚姻（Marriage）。”“……”

Orlando对前面一些词都回答得很快，“孩子”和“很快”之间几乎毫无停顿，在“家庭”时却停顿了好一会儿，对于“婚姻”则完全头脑空白了。

用理智隐藏起的心思像是被鸟喙轻啄的果壳，在短短几个词语中裂出了缝隙，碎裂成几瓣后露出中间烦恼的果核。Viggo已经找到了问题的症结，把剧本放回了桌上，Orlando还在等着下一个词，问他怎么了。

“你是不是很快就要有孩子了？”Viggo压低声音问道，不想让邻桌或是其他人听到，不过他倒也不太需要担心，此时的咖啡馆并没有太多人。

“你怎么……？”Orlando的问话还没说完，Viggo把剧本调转了个方向，于是他看见了那上面的台词，与自己的回答几乎完全一致。

“电影里这段对话对应的是荣格夫人的怀孕，所以我猜此时盘旋在你头脑里的大概也是同一件事了，”Viggo关切地注视着他的神情，试探地问，“你愿意说说吗？”

Orlando叹了口气，“果然没有什么能瞒得过你，”他说，然后把所有关于婚姻、家庭和未来这全部的困扰都一股脑儿地倾倒了出来，却还是小心地把犹豫的原因隐藏了部分，于是这不完全的真实中便也混入了谎言。

Viggo始终安静地听着，双眼把Orlando所有皱眉、摇头、困扰到揪自己头发的动作尽收眼底。然后在他结束倾诉之后总结道：“所以你在烦恼是否想要走入婚姻，不确定是否真的爱她，是这样吗？”

“差不多，”Orlando含糊道，微侧头假装是去看窗外的阳光，“你有什么建议吗？”

Viggo沉默了一会儿，手指无意识地折着剧本的角落，然后才又开口，但说的话却和他的问话并没有什么联系：“其实这个词语联想测试的完整版还有更多词汇没有收录在剧本里，既然这测试能让人看到自己最潜意识深处的渴望，说不定能给你需要做出的决定提供些想法。你想再做做看吗？”

“好。”

“原罪（Sin）。”“爱（Love）。”

“傻瓜（Stupid）。”“我（Me）。”

“告别（Part）。”“离开（Farewell）。”

“担忧（Fear）。”“失去（Lose）。”

“选择（Choose）。”“疼痛（Pain）。”

#### （六）

为什么爱会是原罪；他为什么觉得自己是个傻瓜；他害怕告别后会永远离开的是谁；担忧失去的又是什么；是什么选择让他感到疼痛……Viggo没有去细问，却也早就知道了每一个问题的答案，同一个答案，一个名字。

对自己这些脱口而出的词语也感到了有些诧异的Orlando同样知道了潜意识通过他自己的口说出的答案。他的诧异并非因为自己竟会有这样的联想，而是他的潜意识竟会这样违背理智地开始发出声音。

有些东西，本该在几年前就埋藏下了。几年前的那个黄昏，那场冷雨，那个背影，有些再不能说出的东西早该变成了契约般的封印与约束，却在这个六月的维也纳，顶着荣格联想法的名义，重新危险地探出头。

“Orli，”Viggo很轻地说，轻得Orlando必须把身体靠到桌边才能听见他说了什么，但每个词又是清晰的，“你不该再像十年前那样了，那都是无望的希望。有些东西，不该也不能再被说出了。”

“我知道，我的理智大概早就知道什么是正确的，”Orlando回答，声音沉静，像是想让听的那人以为是他的理智在说话，但说出的内容又分明是更占上风的另一种力量，“但情感又在说我无法去那样做。人如果是完全理智的，这个世界上又哪里会有这么多的痛苦。”

“Viggo，”Orlando看着对方翡翠绿色的双眸，一字一句清晰无误地说道，“我感受过爱，所以我知道不爱是什么样子。我和Miranda那不是爱，我知道那不是，我无法就这样步入婚姻。这也是你告诉我的，婚姻应该建立在爱情的基础上。”

有些什么执拗的东西从Orlando棕色的眼睛直直闯进Viggo的心，猛烈地敲击着一扇上了锁的门，门锁在每一个字句和音节的碰撞下都变得更加脆弱。Viggo别开了眼神，避开了那双轻而易举就能让他溃散的眼睛，害怕那门的另一侧，另一种力量也脱离控制，从另一个方向彻底撞开这扇本就需要用所有的理智才能封锁起的门。

“你想知道我的建议吗？”Viggo说，“我无法告诉你该做什么或者什么是对的。我同你一样困惑，所以不如，我也来做一次这词语联想测试。说实话，我也很想知道我的潜意识会说出什么话来。”

#### （七）

“原罪（Sin）。”“伤害（Hurt）。”

“傻瓜（Stupid）。”“我们（Us）。”

“告别（Part）。”“重逢（Reunit）。”

“担忧（Fear）。”“遗忘（Forget）。”

“选择（Choose）。”“……”

长久的停顿，Viggo做了一个吞咽动作，喉结上下滚动，然后说出：“责任（Responsibility）。”

“你知道游戏规则是必须说出第一反应想到的词对吧？”Orlando带着怀疑的神色，捕捉到了那些细微的动作。演员的身份让他们都很擅长把表情和神色隐藏起来，但有些东西，仍然会从理智的精心控制之下逃逸出来，泄露另一些信息。

“是的，这就是我的第一反应。”Viggo回答，无视了自己头脑中两个相互争吵的声音，一个几乎像是带着诱惑的乞求，另一个则带了居高临下的命令口吻，在警告可能的放纵带来的威胁。他不能犯错了，不能第二次，尤其不能是现在。

“责任？”Orlando的失落从眉眼的每一个角落都弥漫出来，他也说不清原本有些怎样的期待。尽管，他已经从对方的答案中读到了一些安慰，比如他听到了他用“遗忘”回答了他对“失去”的担忧，只要没有遗忘，他们便不会是真正的互相失去。只要一个词，甚至不需要完整的句子，他已经知道了他想说的话，于是这一句提问便也像是明知故问了。

“责任。这是我通常面对选择时的原则和想法，现在对你倒也正好适用。对Miranda，对未出世的孩子，对你自己。”

Viggo不再需要多解释什么了，Orlando也不再需要更多地追问。答案已经足够清晰。准确说，他或许早已隐约知道“正确”的动作该是怎样，他只是在寻找一个更好的理由来说服自己，一个让自己能真正把某些东西埋藏下的理由。如果婚姻不能建立在爱情之上，那么建立在责任之上似乎也是一种能够被接受的选择。似乎。

“你，会来吗？婚礼？”Orlando磕磕绊绊地问道。

“我恐怕还在剧组抽不开身，很抱歉，”Viggo回答，仍然没有看他的眼睛，只露出了一个很淡的笑容，“但会送上祝福的，如果你想的话。”

Orlando看着桌对面人的侧脸，看着咖啡馆古老昏暗的灯光下大半隐在阴影里的Viggo，没有点头也没有摇头，只是感到一阵安安静静的失落，一种空荡荡的难过。

他觉得自己仍然弄丢了一些重要的东西，即使，他知道自己将要做出的是正确的选择，或者说，这正确的代价，便是放弃那些他曾经无比珍视的东西。于是这正确里便也掺杂进了错误，像是清水中滴落了猩红色的液体，于是永远摆脱不掉那种血液的味道。

#### （八）

2010年5月，Miranda发现自己怀孕。

6月21日报导，Orlando与Miranda已低调订婚。

7月22日报导，两人已举办秘密婚礼，只邀请了不多的朋友。

Viggo的《危险方法》拍摄时间为5月26日至7月24日。

#### （九）

五年后的1月。

Orlando正在为儿子Flynn准备生日蛋糕，Miranda答应了今天晚上让孩子住在他家的。

电话铃响起，Orlando以为是Miranda快到门口了，没看来电提示就伸手拿起话筒：“Hello？”

“Orli。”熟悉的低沉声音从话筒里传出。

“Viggo？”Orlando把原本只是随意夹在肩上的听筒用一只手好好地拿到耳边了。

“我是来祝Flynn生日快乐的。”Viggo说。

Orlando差点笑出声，这么多年了，对方的借口仍然如此拙劣，他答道：“我会告诉他的，也替他谢谢你。”

“我没什么事，你大概还要给他准备过生日，我就不占用你的时间了。”

“Vig，”Orlando叫住匆匆想要挂电话的人，“有件事我一直想问你。”

“你说。”

“那次我去维也纳，我说‘选择（Choose）’之后你说的‘责任（Responsibility）’，到底是不是你的第一反应。我想知道很久了。”

“那已经不重要了。”Viggo回答，“至少Flynn会感激你的选择的不是吗？”

“我知道，”Orlando说，对于Viggo的回答并不感到意外，“但我还是想知道真相。就这一次（For once），你可以告诉我实话吗？”

长久的沉默，如果不是Orlando知道Viggo的回答通常都要经过多久的思考时间，他或许已经以为电话被挂断了。

Viggo终于又开口了，清晰，缓慢，带着一声微不可闻的叹息：“这不重要了的原因，是因为这个答案一直成立。听到‘选择（Choose）’之后我第一反应想到的是……你（You）。”

