---
layout: post
title: 【VO】Good night
date: 2020-08-27 23:34
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Orlando Bloom", "Viggo Mortensen"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（VO RPS，现实向，短）

（勉勉强强当做Daisy出生贺文吧x）

<br>

把Katy和Daisy从私人诊所接回家时已经接近深夜，出门时的两个人在归家时已经变成了三个人，Orlando仍然沉浸在交织的幸福与焦虑之中。

让两个疲惫的人儿都在出门前就准备好的床上安顿下，Orlando靠坐在床上划开了静音许久的手机，里面是好几百条消息和未接来电，时间差不多都是从他发送了那条instagram之后开始的，大多是曾经共事过的同事和朋友。他快速地翻看着消息，只挑了一些关系最为亲近的进行了回复，直到在一条很短的消息下停顿住。

那条消息只有一句话：“欢迎Daisy来到这个世界，她很快就会发现她有一位多棒的父亲。——VM”

Orlando把短短一句话来回读了三遍，指腹轻轻摩挲着屏幕上落款的那两个字母，眼前似乎就能直接看见Viggo含笑看着他说出这句话的模样。侧头看一眼身边已经睡熟的Katy，Orlando赤着脚悄无声息地溜到浴室关上门，对着那串号码按下了拨出键。

洛杉矶的深夜是西班牙的正午，铃声响了两三声就被接起，Viggo用西班牙语问了一声：“Hola？”

Orlando听见熟悉的声音不由自主地扬起唇角，又不想惊扰卧室熟睡的人就只压低声音说话：“Viggo，是我，Orlando，我看见你的短信了。”

“Orli，”Viggo换回英语，声音含笑，“我以为你现在应该忙得没时间来顾及我们的消息了。”

Orlando把手机从左耳换到右耳，以一个舒服的姿势随意地靠在浴室镜边，注意力都放在了这通电话上。“她们都睡了。”他轻声说，“我们也好久没说话了，前几个月剧组线上重聚之后也没有再打过电话，你最近怎么样？”

“我挺好的，”话筒对面传来一阵窸窣声，Orlando猜测Viggo起身走到了一个更安静的地方。Viggo接着说，“最近新导的片子准备上映，还有下下周的多伦多电影节要忙，也没什么空闲时间。”

“恭喜呀。”Orlando说，Viggo简单地道了谢，然后两个人好像突然不知道应该说些什么似的同时陷入了沉默。然而并没有谁准备挂电话，只隔着跨越大西洋的电话线和九小时的时差静静听着对方的呼吸。

“所以，”Viggo重新安静地开口，“这是你希望的生活吗？妻子，儿女，洛杉矶的一切。”

Orlando不知道怎么回答，像是课堂上被突然点名问到了难题的孩子，用不连贯的字词尝试着开了两次头但又很快放弃了那些句子。他也曾自问过，但对此从来没有确凿的答案，尤其当这个问题是从Viggo口中抛出时便显得更加艰难。“或许吧。”他最后说，隔着浴室的磨砂玻璃门回想新出生的女儿娇嫩的皮肤和肥嘟嘟的脸，幼小的生命中流着一半自己的血，这对所有人来说大概都能算是“希望的生活”的一大部分吧。但为什么，他还如此动摇，甚至感到莫名的悲伤。

“那就好。”Viggo在他犹豫着不知如何作答时始终静静听着，听懂了那所有犹豫的原因但并没有做出任何回应，只在最后这样说道，好像Orlando那迟疑不决的回答对他来说已经是最好的消息。

“但我仍然不敢确定，你曾经说的，分开是对我们最好的选择。”Orlando艰难地拼凑出这个句子，好像这句话的每个字词都是艰涩的，“即使我已经到了我们初遇时你的年龄，即使我有了两个孩子和这里的一切，我仍然不敢确定。Viggo，你给过我的那些，我在别处再也找寻不到了……”

“留在记忆里就已经足够了，”Viggo没有让他继续说下去，阻止了那个禁忌般的字眼再次危险地展露，“只有记忆是唯一不会被时间破坏的东西。”

“但如果这些不是我真正想要的呢？”Orlando反驳道，但声音也并不十分坚定，“如果我说二十年的光景并没有改变什么……”

“哦Orli，”Viggo在电话那头轻叹了一声，看着午后的日色想到洛杉矶此时浓重的夜色，连他们头顶的天空都不再是同一片，二十年的时间又怎么可能无所改变，只是Orlando的执拗仍可见当年那个意气风发的男孩的影子。“你从来就什么都想要，但世界总是吝啬地只给我们非此即彼的选项。”

“但我不是主动放弃的，我甚至没能主动做出这个选择。”Orlando剧烈地吞咽了一下。

“现在看来，这条路至少不坏。而另一条，就不一定了。”Viggo淡淡地回答，他早就学会了把情绪隐藏在平稳的语调深处，但句子中间过长的停顿还是会暴露人的心思。

“我唯一的遗憾，”Orlando有点疲倦地从靠着镜子的姿势变成了直接坐在地上，天大概快亮了，他想，他最好去睡一会儿，“是我曾经说的我想成为你，大概再也没有可能实现了。”

“谁知道呢。”Viggo声音很低，低到困倦的Orlando如果不用力分辨几乎听不清。“我最近都不写诗了，”Viggo突然没头没脑地说了一句，“诗的灵感离我远去了。”

“嗯，”Orlando轻到微不可闻地回应着，Viggo几乎怀疑他已经睡着了，就像曾经在片场极度疲倦的男孩几乎随时随地就能在拍戏的间隙坐在椅子上休憩小睡一会儿一样。「这点倒是仍然没变。」Viggo轻轻在心里调侃了一句，完全没意识到自己在回忆起这些的时候又情不自禁地露出怎样的笑容。

“快去睡会儿吧，”Viggo劝道，声音又大了些，让Orlando又清醒了一点，“我不跟Daisy争抢她父亲宝贵的时间了。”

“Vig……”Orlando发出呓语般的低声呢喃，“我仍然爱着你的，你知道的。”

Viggo又轻叹了一口气，回应他：“我也同样，Orli，我们可以保持这样，然后继续我们的生活。现在，该说晚安了。”

Orlando紧紧握着手机，把听筒完全地按在自己耳朵上为了不错过对面任何轻微的声音。“晚安，Viggo。”他最后慢慢地说。

“晚安，Orli。”Viggo说完之后停顿了很久，话筒中仍交换着彼此的呼吸声。看着Orlando并没有挂电话的意思，Viggo终于狠狠心按下了挂断键。
