---
layout: post
title: 【VO】谈诗
date: 2020-09-23 02:33
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

（Viggo第一人称视角）

<br>

“这是Flynn的学校作业，要求写诗，”你打来电话，声音带着迟疑，似乎在为打扰我感到抱歉。那天不是圣诞节或是生日，这通电话不是我预期中的，对话的内容也同样。我从未想过会这样同你谈诗，数年前鲜有，现在便更加没有理由了。

“本来只是随便写写就好，他偏要拉着我问我写出好诗的诀窍，”你说，伴着一声轻不可闻的宠溺叹气，像是所有被孩子纠缠着不得不满足他们请求的年轻父亲，而一转身，这需要满足请求的又变成了我，“于是我想，我也不懂诗，我的朋友里只有你是大诗人。这不，我来求教了。”

原来只是为了寻诗，而不是来找我，我想着，不知怎么竟对诗也产生了些微的嫉妒，随即又为自己的这想法感到好笑。

“你想知道些什么？”我问，仿佛被拽回了数十年前讲解文学的大学课堂，又尽力让自己的语调不带上某位西班牙语老教授那种高高在上的语气的影子。

“我不确定，”听得出你有些局促，你一紧张就会大量地说“you know”的习惯仍然没有改变，“大概是你怎样写出一首诗，怎样把字句诉诸纸上之类的。”

“我写的从来不是诗，或者说不止是诗，”我知道这听起来或许很令人困惑，但关于朦胧不清的诗，又有什么能比同样朦胧的语言更能进行解释？“我只是将自己完全地浸泡在一种情绪里，有时是多种情绪，就像把照片浸没在显影液里，颜色就会自然地浮起，字句也同样是自然地排列、自然地从笔尖流泻出。”

“我要是告诉Flynn诗都是自己产生的，他非得说我骗人不可。”你笑了，从喉间发出的短促笑声因着年岁的缘故比我记忆中的更加低沉，我却下意识地怪罪电话线改变了声音的频率。

“又或者，你也可以这样告诉他，就说写诗需要的不是句法的技巧，而是一位灵感的缪斯，一汪情感的泉眼，无论流淌出的是快乐还是痛苦，那都是滋养诗文的养料。”曾经写下过的字句在我眼前跳动，欢愉与苦痛缠绕在一起，如针线般把字词密密地缝合成句成行，但行与行之间仍是破裂的，堪堪地由些理智的丝线连结在一起，拼凑般呈现在纸上，但那呈现出来的墨迹与最初的情感又已大有不同。

“所以，”长久的停顿，我仿佛都能听见你的思绪高速旋转、相互拉扯的声音，“你当初那样灵感爆发般的写作，更多是源于快乐还是痛苦？”

然而当问句从电话线中传出之后我才发现，原来这旋转和拉扯的声音源于我自己的头脑。快乐还是痛苦？我自己又何尝没有自问过，关于那段经历与记忆，关于那孕育艺术的土壤，答案却总是无解。灰色无法用黑或白来简单定义，咖啡无法用甜或苦来简单描述，又怎能用单一的词汇来形容我们曾经历过的一切？

在欢欣中我写下“你的身体是我的世界，用那些吻中的一个终结我[1]”，在困惑中诞生出“我疑虑的黑珍珠[2]”，在孤寂中“等待又一个周四的晨光[3]”。但更多的时候，痛苦如冰凉的水，从勉强沾湿脚面的泡沫[4]，一寸一寸地向上蔓延，没过我的胸膛、口鼻直到头顶。我被沉重的冰凉无止尽地向下拖拽着，仿佛被禁锢在水底深处的礁石上[5]，隔着波澜的水面仰望那希望的太阳，却发现流动的液体把那唯一的光芒也搅成细碎。当那冰凉的寒意从四肢蔓延到我的心脏时，那眼盛产诗的泉池似乎也随着缪斯的离去被永久地封冻在某个冬天了，只剩下些残破的碎冰，艰难地供给着破碎的字句：“给你，给你，给你我所拥有的，没有新的。我的生命，我的死亡，我的悲伤，我的欲望，我所有拥有的一切，给你，以期你将永远不会感到完全的孤独。[6]”

但即使那样破碎的词句，也在渐渐枯竭。我仍然艰难地尝试书写，繁复的情绪却把语言都拥堵了，我再写不出漂亮的语句，至少，再也不能让那些艰涩的舐伤般的低喃显露在世人面前了。如果说过去的痛苦能被艺术包装成某种近似美的东西，那么现在就只剩下记忆帷幕上的一道伤疤，并非血腥的狰狞，而只是无助的空洞，仿佛撕裂时空的一处黑洞，没有一丝光得以逃离。没有轰烈的喜剧效果，也没有潸然的悲剧结尾，无论如何总不适合再被围观了。于是诗，或者说诗集，也便就此没落停滞。

对着电话听筒长久的静默，除了苦笑我难以作答。“这没有那么简单，”我说，“大部分时间两者或许皆有……”

“但这不能解释为什么近来你几乎再也不出版诗集了。”你接过了我的话。观察的敏锐一如既往，你或许不曾读懂那些诗，但你仍然注意到了某些不可忽视的证据和趋势。若是欢乐，便该有欢乐之诗；若是痛苦，便该有痛苦之词；无论如何，不该一无所有。我无法反驳，诗是最容易隐藏真实自己的，却也是最不会说谎的。

唯一的解释，我亲爱的缪斯，我该如何告诉你，你又会作何理解，在此去经年之后。你并非不知，我并非不曾说。

我在电话这边微摇头，“大概是诗歌之神不再对我眷顾了，”我只是这样说，“但仍然留下了最后一首，如果你想听的话，我可以念给你听。”

你当然从来不会错过我的任何一首诗。尽管，你几乎已经错过了每一首。

“在长久的等待过后

组成生命的分钟

突然

重新散落

不再无谓地停留

过去

纠缠的理智

交错的字句

现在

失落的朋友

未知的诸神

将来

挚爱的标旗

敬畏的美丽

我们不曾尊重

呼吸中

交混的香气

声音中

奇异的和谐

我是否还能

在颤抖中希望

得到理解和接纳

如果我从未被给予过

这样在离开时

便会知道

我不需索求

或是给予

任何原谅

[7]”

<br>

注：

[1] “Your body is my world, finish me with one of those kisses.”——《One of those kisses》

[2] “the black pearl of my doubt”——《I see you》

[3] “awaiting the light of another Thursday”——《Thursday》

[4] “the sliding foam that barely baptises my feet”——《Secrets》

[5] “anchor me frozen to the rocky bottom”——《River》

[6] “give you what I have, no news at all”“live, die, give you”“my resignation, sorrow, frailty, desire, I give, so you'll never feel completely alone”——《Give you》

[7] 杂糅了《Catalonian Autumn》和《Thanks》的二次创作