---
layout: post
title: 【VO】心理咨询
date: 2020-07-08 20:47
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（世界观逻辑混乱，慎阅）

（设定：心理医生O与黑道杀手V）

<br>

年轻的心理医生走进候诊室时长风衣的衣角被快步走动的风带起 ，前胸的挂牌上有他的一寸照和两行字：“Orlando Bloom，实习心理医生”。他没有穿白大褂，这是他们这里的规矩之一，他们不想让客户产生一种“这里是医院”的紧张感，这也是为什么他们总称呼来访的人们为client而非patient。今天是他第一次独立接见客户，早上在衣橱边犹豫了好一会儿才决定穿上这件稍长的风衣，好让自己显得更成熟一些。

Viggo正坐在候诊室的沙发上等他的名字被叫到，过于安静的氛围让他稍微觉得有些拘束，但观察力还是一如既往的敏锐。坐下不消几分钟他已经出于职业习惯地把候诊室里分散坐着的其他人都观察了至少了两遍。这是家私人诊所，专门寻来这个地方的大多不会是普通人，甚至角落最不起眼的小女孩都可能是哪家老大哥的千金或者哪个帮派新训练的杀手，谁知道呢？好在看了一圈都没觉得有什么异样，Viggo转过头去继续盯着房间尽头的走廊发呆。

“Viggo Mortensen？” Orlando拿着文件夹走进候诊室，读着上面看起来不太像是本地人的这个名字，希望自己没有发错音。

Viggo站起身朝他走去。Orlando礼貌地微笑，伸出手：“我是Orlando。” Viggo简单有力地握了手，目光滑过风衣的衣角、胸前的挂牌，停留在棕黑色的眼睛上。他的睫毛很漂亮，Viggo猝不及防地想到，甚至自己都被这个不知怎么蹦出来的念头诧异到，这不是通常他第一次见一个陌生人时会有的想法。

一起前后脚只差半步地走进Orlando的咨询室，关上门，Viggo稍微不那么紧绷了，或许是因为更小的空间让他有了更多安全感，也可能潜意识里这个房间的布置、色调乃至不刻意的淡淡熏香气味都让他放松下来，于是也对面前的人有了更多信任，尽管，“信任”这个词在他们这一行也是不常甚至不应出现的。

“说说你为什么来这里？” Orlando坐在他对面的沙发上，用嘴叼开笔帽，笔杆在指尖转了个圈，开始准备记录。

“我……最近经常会做一些梦，” Viggo微皱眉，目光移开，盯着墙纸上一片树叶的图案试图回忆。

“梦？跟我说说看，” Orlando看着男人微扬的侧脸差点忘了下笔做记录。他真好看，Orlando不合时宜地想着，转瞬又出于职业道德对自己发出了谴责，这本不该是他在第一天正式工作时面对客户该有的想法或是被分心的理由。但他真的很好看，另一个声音执着地陈述这事实，无论是没有完全刮干净的胡茬，还是散乱的金色额发衬出的略显粗犷的颧骨和下颌线，都带着些让他无法抗拒的风情，但偏偏声线和语调又很是温柔和缓。他不知怎么的联想到了狼。梦，Orlando在笔记里写下了这个关键词。

“通常醒来就忘得差不多了，但我知道他们是类似的场景，甚至很可能完全相同。而且醒来之后总是有种说不上来的不舒服，感觉好像有什么要发生但是又一直在等着，让我没法专心做日常的事。” Viggo皱着眉说，手势偶尔在空中摆动着帮助自己表达。Orlando努力不去注意他修长的手指和腕口若隐若现的纹身。

“有什么印象深刻的画面吗？血腥，暴力，目睹犯罪，死亡，或者别的？”

Viggo没有说话，只是沉默地摇了摇头，心里其实在想，对方绝对不会知道这些都是他的日常工作，完全不会被当做噩梦。但同时也意味着，这记不清却又足以困扰的噩梦，不会只是个小麻烦。

Orlando感到有些棘手，单纯的对话似乎不再有进展，想要找到问题根源就应该挖掘出那些埋藏在表层记忆下的重复梦境，而要做到这件事几乎只有一种方法。他略表歉意地走出房间，向院长做了请示后带回一台小巧的仪器。这还是他们刚研制出不久的仪器，能在人清醒时挖掘他们以为已经忘却了的记忆，而梦境作为大脑皮层潜意识活动的结果，其实也是记忆的一部分，这就是为什么有些人很容易把梦境乃至幻想的场面混淆成记忆的一部分，在梦或现实里感到似曾相识。

Orlando向Viggo简单介绍了仪器的原理和用途，然后说：“为了真的能帮到你，唯一的方法就是我们一起进去寻找，找回梦，找到问题根源。”

“进去……？”

“你的思维，可以想象成宫殿，或者海洋，甚至太空。记忆、梦、幻想等等都在里面，有些飘浮在外面，有些埋藏在深处，其中就有这个梦。” Orlando看见Viggo欲言又止的表情迅速猜到了他对隐私问题的担忧，又补充到，“有什么你不愿意让我看到的东西，就想象一道关着的门，我就不会去看。”

Viggo沉思了片刻。准确说，是比“片刻”更长却又无法准确度量的时间，因为他们谁都没有费心去看时间。Orlando的心跳有些快，他几乎已经要猜到拒绝的回答了。这仪器和这个研究项目之所以迟迟得不到推广和进展，就是因为被试总是会有这样那样的顾虑，无法放心地将自己的头脑就这样坦白地交给另一个人，殊不知他们自以为不见天日的那些想法其实早已无所稀奇，况且，他们的大脑为思维构建的保护措施其实远比他们已经知道的要复杂和齐全得多。人的头脑不是一本书，并非任由翻看。但通常，即使解释了这许多，即使向他们保证了可以用假想的门锁住渴望保密的内容，即使这种疗法在实验室层面已证明了显著的效用，在实际临床却又常常（如果不是总是）不被接受。

在Orlando几乎觉得自己已经听到了拒绝的声音时，Viggo说了声“好”。简单，清晰，干脆，甚至没有任何更多的疑问或是确认（reassurance）。Orlando喜出望外。而Viggo则再一次被自己今天一个上午就做了太多不理智决定这一行为惊诧到，这可太不像他自己了，明明有太多的秘密需要保护，为什么又会这样不设防地允许另一个人走进来？Viggo抬眼看着摆弄仪器的Orlando，卷发的末梢随着动作上下微颤着，从房间半掩的百叶窗缝里透进来的阳光碎片一部分撒在了他的黑发上，另一些则散落在他周身的地面和空气里，像是自带的暖色光晕，漂亮得恍若精灵。Viggo明白了，有颗被过多的冷酷和杀戮冰冻禁锢了许久的心现在正视图逃离理智的掌控，冲出荆棘密布的黑暗，奔向这细碎的阳光，和站在阳光中的年轻男人。不惜代价。

原来你也会有这样的时刻，Viggo在心底轻声地自嘲。

Orlando弄好了仪器，用衣袖抹了下额头的细汗，把两根细细的导线递给Viggo，自己则拿着另两根：“放在你的太阳穴，我也会做同样的事。记住，不想让我看见的东西，只要想象一扇紧闭的门。”

两人同时把导线搭在了自己的太阳穴。

——————

Orlando迈入了一片黑暗，那是极致的黑暗，比极夜的天空更加浓郁的黑色，纯粹到完全没有一丝光亮，感知不到自己的位置或是周围的任何一切。Orlando有些短暂的恐慌，他开始担心仪器出错，恐怕自己会永远被这种未知的黑暗——或者更准确说，是虚无，因为不仅是色彩的缺失，连触觉、嗅觉和听觉也一并消失了，以及重力——所囚禁。

但这恐慌并没有持续太长时间，他听见了Viggo遥远的声音：“Orlando？”然后看见裹着光晕的人影向他靠近。Viggo还是几分钟前在咨询室时的模样，发型和年龄似乎都变化不大，只是着装像是换了一套更灵活日常的。毫无疑问，这就是思维世界里Viggo的自我认知了。

“嘿，Viggo。” Orlando轻舒了口气，至少自己不会是完全一个人了。

伴着Viggo周身自带的淡淡光晕，Orlando逐渐能看清周围了，就像在没有光污染的夜里仰望星空，最初只能勉强分辨出最亮的几颗星星，再继续凝望，就能看见越来越多，但其实，它们一直在那里。Viggo的世界里，星星也是这样逐渐显现在他们周围的，但与其说像是星星，倒不如说是旋转的星云，带着燃烧的色泽旋转变化，带着热烈的姿态若即若离。

“Wow，” Orlando情不自禁地赞叹。他也曾参加过这个项目还在实验室开发阶段时的user study，但没有一个人——任何一个人——的思维宫殿、思维海洋、思维太空，随便称呼以什么名字，能炫丽丰富到足以媲美Viggo。每一团星云背后都是一个故事，一段经历，一团情绪，在压抑的同时又不断爆发着，就像同时经历着坍缩和爆炸的超新星，在极高温和极低温之间振荡，不可避免地成为一种折磨却也是创造新生的力量。Orlando突然有些理解了为什么粗犷和温柔同时可以用于形容Viggo却又不让人感到突兀。两种拉扯的力量同时存在着，矛盾、撕裂却又奇迹般的相互咬合，盘旋缠绕在一起蔓延着构筑出这个思维的世界。

“想看看吗？” Viggo靠近一团星云——也或许是这团思绪凝成的星云主动飘飞过来的，毕竟在这个空间，早已没有了位置或是运动的概念——走近那被彩色电弧环绕的核心，一扇门显露出来，却并没有上锁。Orlando的好奇驱使他紧随着Viggo跨过了那道门。

门后是常见的那种带着小花园的二层公寓，一个更年轻的Viggo正在小花园里跟一条带着白色斑点的黑狗一起逗一个蹒跚学步的小男孩。“Brigit，过来这边。Henry，看看你能不能追上它！”被唤做Henry的男孩踉跄着几乎摔倒，被Viggo及时托住，咯咯地笑着。但转瞬，这记忆的画面就像融入水中的墨般化开了，重新组合起来时又换了一个场景。即使只是看着，也能感受到那时的燥热环境。粘稠的机油在堆叠成五六英尺高的机车旁淌下来聚积在沥青路面的坑洼上，机车不同的配件分门别类地放在旁边的钢筋架上，这条小巷的另一侧是正在运作的火化炉，烟囱把混合着可见颗粒物的烟雾送到了同样灰黑色的天空中。Viggo——这时看起来比之前至少老了十岁——抱着一个雪松的骨灰盒穿过火化场等候室的门走出来，爬上停在门口的卡车，把盒子放在副驾驶座，停顿一会儿，然后驶出了巷子。

这就是记忆的运作方式，从不按时间排序，只把相关联的事件全剪辑糅杂到了一起，而且往往在想起一件愉快事时总要勾连出另一个阴郁的记忆。

Viggo沉默地看着驾驶卡车离去的另一个自己，咬着唇似乎灵魂也回到了卡车上那个自己的身体里。“Vig？” Orlando站在他身边观察着他的脸色，试探地提醒道。“Yeah.” 回过神来的人掩饰了短暂的失态，转身走出了这段记忆的门。

就这样，Orlando跟Viggo一起穿梭在他自己的思维世界里，这世界，混杂了Viggo的各种记忆、梦境和幻想，比如连他自己都不知道还记着的童年片段，出生一岁便离开的城市，日后浮萍般漂泊辗转中的所见，以及之后那些他绝不可能与人说起的经历。

起初，Viggo也并未打算真的如此绝对坦诚，紧闭着上锁了的门随处可见。Orlando并没有多问什么，悄悄打量着门上的锁然后步入下一段愿意敞开的思绪。每个人都有自己的秘密和深沉，更何况Viggo。Orlando总有种感觉，自己眼见的越多，却离了解Viggo愈加遥远。Viggo的这个思维世界广阔到他穷尽一生大概都不可能看尽看懂，但他并不太介意。带着心理医生的专业心态试图用理智去观察，去分析，又悄悄带着一点私心，用感性去贴近，去理解。然后越是靠近，越是沦陷。Orlando在Viggo的世界里越走越深，甚至有时也会被他筑基的那种对立相互撕扯的力量拉伤。他看见了Viggo习惯性对自己欲望绝对理智的压抑，以及从未真正得以抑制的渴望发泄的野性。这种过度自控的反噬，几乎无处不在。

Viggo慢慢习惯了Orlando，习惯了他走在自己身边看进自己的生命，从历史到未来，从记忆到幻想，连梦这种极为私密的东西，他也觉得似乎没有什么不能分享的了。于是他打开了更多的门，那些记忆、幻想和梦的背后，也有血腥，有杀戮，有他曾犯下的一切罪孽，有他几乎确凿无人可以真正接纳的那个他自己。他害怕Orlando被这样的他吓跑，却也害怕未见识过这样的他的Orlando习惯、信任乃至爱慕的只是伪装的他。是的，爱慕，他毫无疑问不止一次地注意到了Orlando在他背后过于炽烈的目光，属于年轻的人的目光，引发躁动和不安的目光，甚至可能让他们正在穿梭走过的思维世界整个地陷入不稳的目光。他只想确认，或者说，某种程度上，有些自暴自弃式的威胁，仿佛在说：看吧，你只是不了解我的阴暗面，我比你想象的要可怕得多。

Orlando一开始确实被吓到了，他看见了Viggo面对证人的求饶仍然眼都不眨地白刀子进红刀子出，然后用对方的衣角揩干净刀锋；他看见Viggo对着逃跑的叛徒开枪，即使对方曾是他最亲密的兄弟。Orlando试图说服自己那些只是Viggo的幻想或是梦的一部分，他也暗示着询问了，Viggo只是沉默，但眉眼间的神情显然做出了回答：不，这是真的，这些都真正发生过。那么现在，你会如何看我呢？

Orlando迟疑过，但当他想明白为何Viggo给这些门解开了锁展示给他看之后一切就容易理解得多了。“这没事的（It's ok），” Orlando像是在安慰自己也像是为了安慰Viggo，“我们还没找到困扰你的那个梦。” 然后他踮起脚给了Viggo一个拥抱，这是Viggo没有想到的发展，手在空中悬了片刻，然后紧紧环在了Orlando背后，加深了这个拥抱。此时不再需要用语言来传达“我原谅你”或是“我接纳这样的你”，拥抱里已包含了所有的信息。

之后的探寻变得更加容易却也更加晦涩不安，更多的梦展露出来，带着更多的隐喻和朦胧，甚至还有梦中梦式的复杂嵌套。一场理想的婚礼，一连串的“yes”却看不清对方的面庞。一片海滩，覆着泡沫的海水退去后露出一枚镌了字的戒指，梦中的Viggo并未捡拾，反而看向了他自己无名指上的戒指，而Orlando却不知怎么感到了莫名的熟悉，他甚至在看见戒指上的字之前已然知晓那内容：To wherever it may lead。还有一个关于月夜的梦，满月的光芒透过镜子折射到宾馆的床上，床边散落着整理到一半的行李箱，床头的闹钟已经喑哑，却看不清同在房间里的另一个人。但这些模糊很快就被补全了，当Orlando走进了他的梦境，站的位置总是正好弥补上断裂的空白，仿佛他本来就该在他的梦里，那个位置本就应该是他。这是巧合，还是……遗忘？所以，梦……是记忆，抑或记忆是梦？

最后一道门在思维世界的黑洞中，没有人知道真实的黑洞背后是什么，也同样没有人可以预料走进思维的黑洞，会是怎样的后果。

Viggo看向Orlando：“还要去看吗？”

“当然，” Orlando毫不迟疑，“我还没完成我们过来的任务。” 一步上前握住了Viggo的手，“一起？”“一起。”

门后是个空房间，简单到除了一面镜子别无一物。这不是记忆的一部分，Viggo心想，似乎也没做过这样的梦。他朝镜子走去，Orlando落后他半步。

镜子映照出他自己的容貌，比他印象中的自己衰老了很多，皮肤松弛不再有光泽，视力似乎也差了一些，但除此之外倒也还能辨认出仍旧是自己。镜子的右上角贴着一张照片，标着一个日期，是好几十年前的日期了。照片有些翻黄，但好在原本的色调也是阳光般暖黄的，因此并没有被时间摧残太多。照片中是个漂亮的男孩，半低头正在戴隐形眼镜。侧面的光线被高耸的鼻梁隔出大片阴影，即使是照亮的半边也显得朦胧，只显出了清澈的眉眼，瘦削的面颊，修长的指骨，却也正好把他的美丽突显到了极致。Viggo的手指摩挲着相片右下角他自己笔迹写下的“Legolas，2000”，低声唤了一句“Orli？”

“我在，” Orlando走到与他并肩，看见了镜中的影像和他指尖的相片，双手捧住他的面颊让年长的男人看向自己，“我在，Vig，我一直在，你想起来了吗？”

泪水充盈，Viggo终于想起了那些总是被他忘掉的梦，和那种总感觉有什么事要发生，却又不知为何总是迟疑等待着的感觉源自何处。在那些梦里，总是出现这个年轻男人，他的男孩，Orlando，他们一起经历体验过太多，婚礼，海滩，戒指，月夜，他同他分享了一切过去关于自己的故事。而这些，本就不是梦。但当思维被时间和衰老玩弄执掌之间，当真实和幻想在头脑中并存以致难以分辨，他以为自己醒来了，可这个“醒后”的世界，没有他的男孩，他感到了怅然若失的难过却又寻不到缘由。还好，他把他找回来了。又一次地。不为命运所改变地。

“是的是的，我想起来了，所有的一切。” Viggo拥紧了Orlando。

当真实的唇的触感和温度顺着神经末梢的感官传递到大脑皮层，在思维的世界里化为一颗最致密的超新星，然后赋之以宇宙大爆炸时的能量和热量，最终绽成了整片星海里最为璀璨的一片星云。只因这段记忆的核心，是那个爱的人。

<br><br>

（心理咨询部分源于自己经历，可能存在不符合行业规范的描述不要太较真。V的部分梦和记忆源自他自己的作品，具象化描写出于自己想象。）

（走入梦境或记忆的方法设定参考神秘博士《壁炉女孩》，本来想套用“A door once opened, may be stepped through in either direction”的设定，结果没用上。中间一段O发觉他眼熟V的梦其实本来是想写这个门是双向的，所以这是他们两个人的梦，但是显然没写好。）

（结尾又写飘了，我发誓最初设想的不是这个样子的，看不懂的话对不起！！！是我写废了，本来只是想玩思维宫殿这个设定的结果被设定玩了。关键信息：梦即记忆，记忆入梦，而幻想可以对应电影。

（所以现在大概可能也许可以理解成：遗忘+偏执妄想之后重新唤起记忆重新爱上的故事。V记不清的那些梦其实是遗忘了O以后的现实，而现实的杀手身份等等都是因为V拍过这样的电影，所以把幻想当做记忆了。然后O一直在帮V重温记忆重新想起和爱上他，故事中出现的O视角可以理解成融合了V想象的O和真实的共享了思维世界的O。但无论V是否记得O，是梦还是记忆，他们总是不可避免地会继续相爱。


