---
layout: post
title: 【VO】酒吧
date: 2020-06-17 17:16
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第一视角（原创主角）
origin: Lofter
---

（原创主角第一人称，外人视角）
 
（虐，时间线在2006年前后，有事实依据）

<br> 

我是在酒吧第一次遇见那个男孩的。在迷炫的灯光、聒噪的音乐和往来的男男女女之间，我看见了坐在吧台一角的他。看起来是一个人来的，手边是一杯烈酒，只偶尔举杯露出漂亮的下颌线饮一口又放下。在这家小小的酒吧，他的相貌出众得让人移不开眼，即使在酒吧这种昏暗但时不时旋转过来刺目闪烁一下的彩灯之下，他的美貌仍得窥一二。二十多岁的模样，带卷的黑发在脑后随意地支楞着，未经打理带着种天然的叛逆感，刀削斧凿般的面庞，眉眼俊俏，几乎不像人类而似精灵了，尤其是那唇，沾了酒精之后显得温润甜美，只想让人品尝其间醉人的滋味。

隔着几桌瞧着他的侧颜，我总觉得有几分眼熟，说不定是街上电影海报里出现过的小明星，但鉴于我不常看电影，便也不得而知了。我观察了他几夜，他几乎夜夜都来，几乎总在差不多的时间，坐在差不多的位置，身边不乏搭讪的男男女女，既有带着异域风情的舞女，也有身材颇佳的男孩。他几乎来者不拒，熟练地为对方买酒或是接受对方为他买的酒，高声地谈笑着，夸张地笑得前俯后仰，偶尔伴着音乐一起跳一支热舞，然后在午夜前后微醺之中揽着对方的腰一起出门。

我以为他是那种凭着美貌浪荡挥霍生命的easy boy，于是那一夜我也假装无意地走向了他，端着半杯酒倚靠在他旁边的吧台上闲散地打着招呼：“一个人？”尽管经过这几日的观察我已知晓答案。

他抬眼看向我，那双漂亮的褐瞳从我的眼睛移向我的额发，下移到我下巴的美人沟上，又移回到我的眼睛里，微笑着点了下头，用好听又略带沙哑的伦敦腔说：“我可以给你买杯酒吗，sir……？”

“Tristan.”我没有料到他比我想象的还要主动，有些仓皇地下意识抬手把稍长的金发别到耳后，伸出掌心做握手状。

“Orlando.”他很随意地轻握了下我的手，把新上的酒推到我的面前。

Orlando……这个名字在我的记忆里沉下去又浮起来，带上来一张两三年前见过的海报，正中央似乎正是这个漂亮男孩，只是画面中的他还是金色长发。

“Orlando？！”我轻轻惊呼，“你是不是……那个Legolas？”

“不，我不是，”他玩味的目光在手里旋转的酒杯和我的面庞之间流转，神色有些看不清的黯淡，“Legolas has gone.”

我不知道这里的gone是指离开还是死去，看着他不加掩饰有些阴郁的神情便也识趣地不再追问什么，转而说起一个很久以前听过的酒吧笑话，说完就有些后悔，这套路似乎不免落俗了，但他仿佛毫不在意，与一分钟前判若两人地大笑，丝毫不在意形象。于是我也跟着笑了，仰脖饮下一大口烈酒，让灼烧的感觉顺着喉咙燃到胃里。

当舞曲响起的时候我们混在舞池的人群中毫无章法地扭动，我的手在他的肩头，他的手在我的腰间。我们靠得如此之近，我几乎能数清他浓密的睫毛，然后溺死在褐瞳的深渊中。秉着呼吸，我靠近他的唇，他没有拒绝，只是闭上了眼睛。

当午夜钟声响起的时候我们在不远的宾馆床上翻滚。在最后的时刻，他亲吻着我的金发含混地喊出另一个人的名字，我没有听清，但似乎隐约听见是以“V”开头。

“Who's that？”等呼吸平静下来之后我问他。

“No one.”他翻个身，背过去不再看我，瘦削的身形显出一种极致的落寂。
