---
layout: post
title: 【VO】向上坠落（一）油画
date: 2020-07-20 22:33
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "Crossover", "CA"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】向上坠落
---

巴黎，尤其在秋季，是一个最近乎于油画的城市。秋风带着清甜的凉意裹挟着香榭丽舍大街的梧桐叶，把整个星球的金黄色全涂抹在了以地表组成的画布的小小一角，色调浓稠得就像刚出炉冒着热气的松软可丽饼上又厚厚地浇上了一层琥铂色蜂蜜，甘甜的气味顺着流动的金黄色空气传遍这城市的每一个角落。

顺应这油画般的城市和季节，此时的这里，也正好在举办一年一度最盛大的油画拍卖会。

当最后一幅画被展出时，所有人都轻吸了一口气，目光牢牢被吸引，不止因尺寸或色彩，更是因为内容的大胆和叛逆。画作高约两米，从展台直接延伸向天花板。画面上下两部分色彩反差剧烈得在盯久了以后甚至会有些晕眩，上半部分用浓墨的黑色渲染着本应代表天堂的卷积的翻云，头顶黑色犄角的恶魔在云雾缭绕间张开同样象征邪恶的黑色翅膀，双臂向下伸展，似乎要拉住他之下的另一个存在。而画面下半部分则是在洁净白色中翻腾冒泡的岩浆与无声的地狱烈焰，戴着白色光环的天使无瑕的翅膀一半浸没在同色的液体中，仰望着头顶暗色的天空和朝他伸出的那只手，于是他也回应了，尽力地伸展翅膀将身体向上托起，被时光和油墨定格在指尖轻触的这一瞬。

“The Rising（上升），”拍卖师介绍道，“是意大利画家Augustus Hope[1]巅峰时期的代表作。内容和寓意很难被理解，画作中黑色天堂与白色地狱相反的色彩，以及恶魔与天使位置与大部分宗教题材的作品上下颠倒，很容易让虔诚的人感到非常冒犯。这幅画的估价在四百万欧元，一百万起拍——”

竞拍的人数相比之前的作品都要少了很多但激烈程度不减，许是这颠倒叛逆的风格确实让很多收藏者在出价前不得不与自己的信仰进行一番搏斗，而剩下不惧的人们则视这幅油画为绝妙的对于自己个性的张扬宣誓。不过即使只从艺术角度观摩，这幅画也确实能经受住一切最挑剔的目光的审视，配得上天文数字的价格以及它早已赢得了的每一声赞誉。

“好美。”拍卖席最后排黑色卷发的年轻男人几乎自始至终没有把目光从画作上移开，除了中间有一两次侧过脸把探寻的目光投向坐在他身侧的金发男人，想从他的脸上读出同自己一样对画作的赞叹与喜爱。

“你喜欢？”一旁显得稍年长一些的男人回望他，深棕色的眼眸在蓝色的海洋里投掷出层层涟漪。

“当然！太美了，不是吗？天堂，地狱，黑色，白色，上，下。它把通常习惯的色彩、方向甚至善恶都模糊颠倒了，如果真正的恶在上方，isn't rising also falling upwards（那么上升不就是向上坠落）？” 年轻男人——眉眼和面庞显得如此年轻，或许称之为男孩都不为过——激动地小声说着，压低了声音似乎不想被旁人听见，不过好在拍卖会的喧嚣早已足够压过他任何小声的嘀咕，只堪堪让希望的人听清，“Isn't it just like us（这不正像我们一样）？”

年长的男人微微地点着头表示同意，嘴角扬出一个小小的弧度，却没有说什么。年轻男人回过头去接着抓紧时间欣赏那幅即将被别人买走的画。

拍卖师喊价的速度逐渐减缓，只剩下两个人还在竞争。竞价刚刚爬升到八百万欧元，已经大大超出对于画作本身艺术价值的估价，只看画作背后的寓意对谁有更为突出的重要意义了。

“八百万！八百五十万有吗？”沉默。喊出之前那个价格的人无不得意地转头去看他的竞争对手，带着势在必得的笑。

“八百二十万？”拍卖师又等待了几秒，手中的拍卖槌已经举起，“八百万一次，八百万两次……”

“一千万！”在拍卖席最后排传来低沉但毫不犹豫的声音引起一片哗然，所有人齐齐地扭头去寻找这全程没有显露但无疑最为富裕的竞拍人。

年轻男人同样看向他身边正举着手的金发爱人，惊讶到发不出声音只微张唇做出一个“What——？”的口型。喊出了天价的男人在所有人的目光中仍是高举着手，冲着他的男孩温柔地点了下头便重新看向拍卖师，“一千万。”

这是拍卖行在近几年来见到的最高价，况且在最后定夺时刻突然加价如此大幅也并不常见，拍卖师花了些时间才平复下自己的心情，“一千万一次，一千万两次，一千万三次。Sold！To Mr. ……？”

“Mortensen. Viggo Mortensen.”男人用处变不惊的沉稳声调回应着。

<br>

走出拍卖场，他们的好友热情地迎了上来，“Viggo，Orlando！你们简直不能相信Crowley发现了一家这么好吃的可丽饼店！三百年的历史，我居然三百年了都没发现它！”“Aziraphale，我告诉过你香榭丽舍大街上有最棒的甜点。哦Hello you two，拍卖会怎么样？”

“这才是你们应该感到难以置信的，”Orlando做出一副神神秘秘的模样压低声音凑近告诉两位沉浸在可丽饼甜腻气息里的好友，“一千万，Viggo花了一千万因为我说那幅画太美了。”

“一千万？！”Aziraphale重复着这个数字，正试图用正常人类的货币概念去理解这是一个怎样巨大的数字。

“Well，如果你喜欢，这确实没什么不可以的，”这是Crowley的反应，“我是说，如果Aziraphale喜欢的话我也可以去买下来。”

“嘿，但是整个地狱一年的收入加起来有一千万吗？”Aziraphale皱眉。

“你是说不算Crowley的收入？”落后几步走出来的Viggo不知什么时候也凑到了他们之间，“别忘了，我仍然是Lucifer，这不是什么难题。”

<br>

[1] 画作标题与画家名字来自《Carnival Row 狂欢命案》，画作内容的灵感也来自其中。