---
layout: post
title: 【VO】I see you
date: 2020-06-30 04:42
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

我开始写日记了，Orli，或者也可以称之为流浪的信。流浪，因为在落笔的瞬间它们已是情绪和记忆的弃儿，漂泊的惆怅化作无所依存的文字，但又无法抵达想要去往的地方。我不敢让你看见，又害怕你不明白，每一丝忧虑都像是细薄的刀片划过油画的表面，划出不易发现的痕迹，却又一层层暴露出更底层的色彩，阴郁或是张狂，肆意或是灰暗，你甚至不能想象表层之下能看见什么，我自己也不全然了解。

于是我准备把它们写下来，至少不能让这所有纷乱总是一层层地裹住我的大脑我的心脏，像蛛网，细密黏稠逃脱不得，而且愈是挣扎绑缚得愈紧，甚至到无法呼吸的地步，而这精致的网中心，是你。你或许甚至不知道这网的存在，直到语言、怀疑和冲突让丝线收紧，紧到那些丝线甚至已经深深嵌入到了中央困住的那颗心脏里，我的心脏。只是那早已不属于我了。

你走了三天，而我似乎仍然无时无刻不能看见你，看见你坐在我身边，偶尔侧头把脑袋靠在我的肩上，你稍长的黑色卷发蹭在我脸上柔软得像是婴孩的胎发，我的指尖和唇早已牢牢记住了你的轮廓，从眉骨、鼻梁到下颌线，从额头、眼睑、面颊到唇瓣。坚硬或是柔软，同时地带着成熟的执着和脱不开的清纯与少年感，我无法想象我如何能忘记你，也无法回答在这个冬天我为何不能爱你更多。

我无法爱你更多，因为我已经给了你我所能给予的一切。但我们又都如此贪婪，贪婪到疯狂，撕开胸腔把蹦跳的带着炽热鲜血的心脏送到对方手中。保管好它，我们对彼此说。然后尽情地欢笑和拥吻，忘记了交出心脏时断裂的血管隐藏的痛楚，过多的快乐遮掩了无法避免即将到来的犹豫与怀疑的阴霾。

“我们以后将会怎样？”你问道，毫无心机，仿佛只是一个类似明天晚饭吃什么的问题，但我知道那不是，那是一个被我回避了太久埋藏在雪地下的地雷，终究在这一天，在这个冬天被四处奔跑的孩子一脚踩上。当足跟从地雷上移开，当问话的回音和雪一起掉落在地上，它便要炸开，在悄无声息处震耳欲聋，在没有硝烟的地方把两颗心一起炸到血肉模糊，让血和雪一起冻结在这个冬天。

我们没有以后，这是不敢说出但又注定彼此心知肚明的真相。我们用了足够多的时间来把握每一个当下，就像每一篇心灵鸡汤每一本励志故事里鼓励的那样，我们不去想那些让人动摇乃至恐慌的不确定的未来，于是我们只一心一意活在了当下这个简单的世界，这个世界里我们拥有彼此。但这不是全部，总有一天，外在真实的世界会用暴风雪敲打我们藏身的气泡宇宙，冬天已然降临，寒冷不止是气温的降低，雪覆盖的不止是地面。

我或许对你的离开并不完全意外，但这并不代表我做好了准备。当维持了太久的外壳在你远去的背影中轰然崩塌，我这才看清自己这具躯壳本应是心脏的位置早已是血淋淋的空洞，一如这房间里缺少了已成习惯的另一个人后的空荡荡。

但这落寂的空荡并非完全的无迹可寻，我仍能闻出空气里属于你的气息，仍能在角角落落看见你留下的痕迹，而每一处细节又无不激起记忆的波澜，比如遗忘在浴室梳妆镜前的梳子，和厨房里还剩一半你最爱的蜂蜜。闭上眼，我还能毫无差错地回忆起每一次同刚刚出浴甩着发梢水珠的你嬉闹成一团的模样。一手握着梳子一手托着你的黑发，从发根梳到发梢，水珠顺着梳齿滴滴答答地滑下。我几乎从未有一次能认认真真地梳完吹干你的秀发而非情不自禁地开始亲吻和爱抚。但这不是我的错。

我也永远会记得你喜爱的口味。嗜甜的你总喜欢在咖啡里加三块糖，茶里倒些牛奶，牛奶里掺些蜂蜜，而最爱的蜂蜜还总必须是挑剔的产自新西兰Manuka树花。也不知是否是这蜂蜜的缘故，你的气息也充满了芬芳的花香，让我总是不知不觉融化醉倒在你的吻里，就像蜜蜂在花林间晕头转向，一如吮吻着罂粟甘之如饴。

但罂粟和记忆的幻境要被这寒冬唤醒了，当不再有温柔的肌肤贴靠过来用体温驱赶寒冷，不再有细密的吻引发的燥热，这个迟来的冬天终究还是降临了，伴随着孤寂和衰老，仿佛童话里被蓦然取下了魔法颈圈的巫师，暴露出了可怖的真实，而可怖的原因，仅仅只是因为这是真实，逃避的自我蒙蔽了太久的真实。

不确定的未来，不敢作为赌注的前途，疑虑和不安起初只如混入蚌壳的沙砾，而蚌肉是我们柔软又满富血管的心脏。在争执和辩驳中，裂痕不断扩延，心脏的血肉经受着自外而内的碰撞和由内而外焦灼的研磨，直到完全破碎模糊。在残存的狼狈中诞出的是怀疑的黑珍珠，乌黑剔透，一如含泪的眼眸带着留恋的渴望，可直到最终也没能说出口。

我只希望我们做出了最好的选择，无论是对于印刻留存下的记忆，还是尚未终结的结局。我只希望你快乐。

<br><br>

——————

<br>

> I see you as though you were still sitting next to me
>
> will hear you until I forget why I didn't love you more
>
> this winter
>
> keep the comb you left behind
>
> the honey that healed your wound
>
> and the black pearl of my doubt
>
> ——《I see you》 by Viggo Mortensen
