---
layout: post
title: 【VO】《Good》改编（大纲文）
date: 2021-01-02 22:19
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

二战背景，德国。

O是年轻有为的德国新兴作家，V是出生在德国的犹太人，是O曾经的心理咨询师以及多年的好友。

纳粹党在德国萌芽的初期，V和O经常对此有所讨论并对他们的观点表示不认同，因此O即使在周围的朋友几乎都入党之后仍然没有入党，而V虽然因为自己的犹太身份被取消了执业资格，也仍然因为对祖国仍然抱有一定期望和幻想，迟迟没有动身离开。

然后O在一本虚构小说中表达出的关于安乐死的积极观点吸引了纳粹上层军官的注意，他们邀请他写一篇论证安乐死的好处及必要性的文章，并表示这完全是从学术角度的阐述，对他的事业会很有帮助，于是O在迟疑之中接下了任务。

O知道V大概不会高兴自己接下纳粹的任务，于是瞒下了这件事。交上文章之后，纳粹高层表示非常满意，作为嘉奖提出要给他一个在党内的职务，并再三确保那只是一个学术性的荣誉职位，他仍然可以像以前一样只专注自己的写作，不需关心党内其他事情。O同意了。

然后在某次海滩玩乐时，O心情愉悦中无意说出了这件事，V非常愤怒又失望，表示没想到他最终也会沦落到跟他们一样的地步。O试图争辩说那只是个荣誉职位，况且加入他们也并不代表他真的必须同意他们的每个观点，他只有进入其中才可能纠正他们的错误，让这个党、这个国家都前往更加正确的方向。两人爆发了激烈的争吵。O无心地说出V既然如此厌恶他们为何不离开德国，V受伤地离开。

过了几天，V悄悄塞了封信请O在夜里到他家里来，O那天正好被党里组织的宴会缠住，迟了很久才脱身去了V的地方。V在等着他，还准备了很多好酒好菜，并好言好语地与O言和。O不解但仍然与他言和，然后V说出了他的用意：他接受了O的建议想要离开德国，想请O帮他弄一张离开德国的车票。V从餐桌上推过去一沓纸币，O想要拒绝，V说：“至少让我还保留一些尊严”，O不得已接下了那些钱。

O去了车站，正在守序排队时遇到了巡逻的纳粹，为首的正是之前在宴会上相识的一位同僚，那位纳粹军官直接拉着他来到队首，问他想要买去往哪里的车票。按当时规定，购买出入境的车票需要特定的文件，O即使彬彬有礼好言请求仍然无法买到，又不敢引起身后这群人的怀疑，只得作罢。

O回到V地方，把那叠钱还给V表示自己努力过了但是做不到，V只是默默接回了钱，并没有责怪的意思。

不久之后的又一次纳粹晚宴，O听到外面有送信人传来的急报，半数高级将领都匆匆离席，O从他们的对话中知道了vom Rath被刺，针对犹太人的清剿行动从第二天夜晚就会开始。O连夜又跑去车站，用了威逼利诱的典型纳粹式方法买到了车票，再跑去V的住处时没有找到V，在他的门口留了张纸条让他尽快来他的家。

第二天白天，O再次被党内上层将领召见，表示现在是战时危机时刻，任何人都需要work a little extra，给他提拔了军衔，让他在当晚的行动中成为当地的一个领导力量。

当晚，O穿上了纳粹的军装，看向镜子时已经恍惚不知道自己是否已经成为了一个典型的纳粹，但直到走上街道前，他在想的仍然是要找到V把车票给他，然后尽可能地维持这场运动的和平。

然后O走上了街道，街上一片混乱，军队把大批犹太人送上卡车带走，随处可见打砸抢掠，满目狼藉，完全没有可能在这种情况下还能找到人。O在路上乱走，沿途的平民看见他都绕路奔走，士兵则向他敬礼示意“Heil Hitler”。

O恍惚看见一个人的背影像是V，冲上去转过来发现并不是，负责押送的士兵说没有一个人能幸免，O谎称他收到命令需要把一个叫“Mortensen”的人单独带走。士兵询问卡车上是否有这个名字的人，人群里一个老人颤巍巍地举手，士兵问O那是不是他要找的人，O看着那个老人，然后点头说是的，救出了那位陌生人。

一年后，O被上级派往各地的集中营做顾问（consultant），上级说他们需要一个足够信任的人去那里的“疗养院”进行审查，并按照他自己的判断为他们做出是否应该执行安乐死的决定，因为根据他之前的那小说和那篇文章判断，上层认为没有人比O更熟悉那个命题。

于是O穿着纳粹军装去了，在各处所谓的疗养院里看见的都是各种受到百般摧残生不如死的人们，他觉得安乐死对他们来说可能才是更仁慈的方法，所以批准了安乐死的执行。O逐渐麻木，已经不知道自己是否已经完全融入了纳粹之中，身不由己地卷入了历史的洪流。

直到在最后一个地方，O在那些受尽折磨的人群里看见了V。O冲过去抱住憔悴受苦的V，V请求他也批准他的安乐死，O拒绝了，第一次意识到自己观点的错误，感到了良心的疼痛，想到了之前被他下令执行安乐死的那些人的爱人是否也会像他现在这么痛心。

O假装这是上层的军令而偷偷带走了V，把V藏在自己的住处悉心照料，哪怕他知道要是被其他纳粹发现了他们两个都逃不掉。V慢慢好起来了，虽然还是很虚弱，但劝O不要把时间都浪费在他身上。O把自己之前做过的事都忏悔地跟V坦白了，但他现在也无法确定他到底做的是对是错，是否真正让那些人的痛苦减少。O问：“当一个人被历史的潮流裹挟时，他还是否能做出正确的事？或者说，是非善恶是否还真正存在？”V表示仍然相信O，说：“听凭你的良心做出判断，把你遇见的每一个人都看做你爱的人，都当做是我，我相信你能做出正确决定的。”

O亲吻V，然后走出了那间房间，走向“疗养院”所在的方向，走进了外面的阳光。
