---
layout: post
title: 【VO】未见之人
date: 2021-02-13 20:00
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（是个老故事的代餐，但似乎对于VO来说也近乎像是平行世界中的一种可能了。）

两个从未见过面的人，是否可能相爱？

<br>

Orlando走进伦敦图书馆，高耸的书架上带着历史气息的书籍散发着旧书特有的气息。他从不自诩是一个爱读书的人，毕竟对于任何一个不到二十岁的男孩而言，游乐场或是任何一个别的能让肾上腺素飙升的场合都会更加吸引他们的注意力。

所以Orlando在之后回想起来时愈发感到，他在那天的午后时分走进图书馆，从书架上众多的书册中取下那本书时，一切似乎都早已注定。仿佛不是他朝那本陈旧的书伸出手，而是那本书连同书中裹挟的另一个人的气息牵引着他取下了那本书。

不过自然，当时的Orlando对此毫无知觉。

他走进图书馆借书单纯只是因为这是他的文学课阅读要求，而对于一个穷学生而言，从图书馆免费借阅一本旧书可比花费本就不多的伙食费购买一本很可能只是草草翻阅一遍就束之高阁的小说更加经济得多。

Orlando用目光在书架上搜寻着他想要借阅的书，然后在书架的最顶层找到了他的目标。薄薄的书脊已经被无数人的手磨损得有些边缘起毛，但仍然隐约看得出这本近七十年前的畅销书在刚刚出版时那种精致气质，就像一位上了年纪的贵族老妇人，时光在她的面容上刻下了无可逆转的衰老痕迹，但她的贵族气质仍然未减一丝一毫，反而随着时光的沉积变得更有韵味。

这也是这本书留给Orlando的第一印象。他抽出了这本书，而完全没有给旁边同样标题的其他书册投去更多的目光。书的封面上用标致的烫金字体写着：《一个陌生女人的来信》，作者：斯蒂芬·茨威格。

Orlando从来不是爱情小说的忠实读者，在他本就不长的阅读列表里，爱情故事寥寥无几，仅有的一些或许还是因为莎士比亚总在他的戏剧中掺杂无可避免的爱情元素。于是若非课程要求和机缘巧合，他或许永远不会主动翻开一本带着如此明显爱情小说痕迹的书籍。但不知怎么的，他莫名被这个标题吸引了，尤其是题目里的“陌生（unknown）”这个词，让他产生了无数的联想，仿佛单纯只是翻开这本书，就让他与这位作者、书中的这个陌生女人、以及在他之前和之后无数同样翻阅了这本书的读者在时空中产生了碰撞，以这书为渠道与这所有陌生人开始了一场对话和交流。

Orlando甚至没有耐心寻到一个图书馆里的座位就已经开始读起了这本书，他盘腿坐在书架前的木质地板上，书摊开在腿弯里。故事中的女人牵动着他的心，她从未在作家的记忆中留下过太多涟漪却用自己的整个生命爱着他，直到生命的尽头。Orlando实在想象不出为何一个女人能将浪漫主义和理想主义演绎得如此彻底，唯美而又不显得过于悲情。女人的骄傲和孤独透过文字的间隙渗透他触碰纸张的指尖，Orlando的心绪也随着女人的倾诉而跌宕起伏。

直到薄薄的小说翻到了最后一页，Orlando轻轻发出了一声叹息。故事里的作家感受到了死亡，感受到了不朽的爱情，从陌生女人的信函里歪歪扭扭的字迹中开始思念起这个看不见的女人，他不记得她的容颜和他们之间三次暧昧的邂逅，但看完信的他感受到了她生命中爆发出的激情，只是那爱情的影子已随着她的生命一起逝去，只犹如远方的音乐[1]。Orlando感到自己仿佛也依稀听到了这用生命和爱情谱成的来自远方的音乐，像是灵魂与什么产生了共鸣的声音。他知道自己的文学课作业可以写得足够真情实感了。

站起身，Orlando一边活动着被压麻了的双腿一边合上书，但一张小小的淡黄色纸张在书封间一闪而过阻止了他的动作。一张米黄色便签如秋叶般掉落下来，大概原本是夹在书页和书封间的。Orlando蹲下身捡起便签。纸上一个漂亮的字迹写了些言辞精炼的读后感，大概是之前的某一个读者在看完这本书之后也有了同样的触动，忍不住随手找了张纸又囿于空间有限就这样写下了只言片语。

纸张上的文字几乎同茨威格的原文一样充满了扑面而来的情感，为女人的激情和终其一生对爱情本身的忠实而触动。而这所有的理解和阅读后的体验，也与Orlando此时的心中所想也异乎寻常地贴合。他产生了好奇，想要知道这是怎样一位同样充满浪漫主义精神的读者才会在看完之后按捺不住心中喷薄而出的表达欲，才会这样顺手找出一张便签纸就写下自己当时的所思所想。更重要的是，这漂亮的字迹写下的每一句话又几乎完全精确地说出了他此时想要表达又找不到合适辞藻的所有心绪。有生以来的第一次，Orlando感到——就像某个cliché的比喻那样——仿佛灵魂找到了共鸣而感到了震颤，于是这隐约幻听到的“远方的音乐”也仿佛是灵魂共鸣时奏响的和谐乐章了。

便签的反面还写道：“但这女人完全可以更加勇敢，她远离作家的生活只是不想让责任消磨掉这份纯粹的爱情，但殊不知她原本完全可以继续用书信来延续这份情愫。看到便签的陌生人，如果你愿意，或许我们也可以通过书信来继续交流，把这‘陌生人的来信’真实地带进现实生活，甚至来证明茨威格的故事或许还能有另一种更美好的可能。”

便签的末尾是一个缩写的落款：“VM”，和一个通信地址。

Orlando悄悄环顾了一圈，看到没有人注意自己便悄悄把便签放进了自己口袋，把书重新放回书架的原来位置。他也不知道自己为什么要像做贼一般心虚，这便签纸本就不是伦敦图书馆的资产，他又不算违反了什么规定。只不过是之前的读者留下的痕迹，甚至说不定还可能是一个恶作剧，最后那个通信地址完全可能是个不存在的虚构地址，毕竟在现在这个社会，怎么可能会有人这般不设防地把自己通信地址随手夹在公共图书馆的书里让所有人都可能看到呢，又有谁会真的天真到信以为真。Orlando边这样想着边若无其事地匆匆离开，完全没有意识到自己的理智正多么努力地试图说服情感，而他的潜意识又早已迫不及待地想要回到自己的住处给那神秘的“VM”写一封信，无论是作为书友间对于读后感的交流，还是参与到这“陌生人的来信”的游戏——又或者说是实验——之中。

在当天的邮局关门之前，Orlando寄出了他的信。走出邮局的时候他才开始细想自己究竟做了什么傻事。天，刚才的他简直像个情窦初开的小女孩，在看见未知的留言时就对所有关于未来的可能进行了一番构想。他不能否认自己在写信时在脑海中描画出了对方的模样：透过那潇洒连笔的字迹，他想象了一头飘逸随性的黑发；精炼的文字中透露出的细腻情感，对方必定是个对情感极为敏锐的人，或许很可能是个艺术家或者诗人；对一个浪漫故事提出各种不同的可能，那又充满了理性的韵味，显出饱览群书的睿智；敢于提出这样一个大胆的游戏，对方本身也必然是个敢于冒险又富于浪漫主义的人。如果这不是一个单纯的玩笑，他又怎么可能不对这样一个近乎完美的人充满渴望、用所有的手段进行更加深入的了解？退一步说，即使这只是一个恶作剧，他大概也不会有什么损失，只把这当做一个失落的幻想，一如头脑里沉潜的亚特兰蒂斯一般埋藏起短暂的渴望。

Orlando用了一点努力才说服自己不再对之前的举动有所顾虑，转而重新被生活中的其他琐事吸引了主意，直到——

半个月后他收到了回信。

信封和其他催缴房租水电费的信函夹杂在一起，Orlando一开始还并没有反应回来，直到看见了信封上那个漂亮字迹和通信地址才重新回想起之前的那个小插曲，心脏不可遏制地快速跳动起来。他甚至不知道自己在紧张什么，或者说，渴望看见什么。

来信仍然保持了对方一贯的精简风格，内容并没有透露太多关于现实的信息，但仍然能从语调中读出对方的惊喜。由此看来，在Orlando之前也并没有太多人——如果真的有的话——看见过他的便签并将之当真。“想来你也必然是个浪漫主义的人了。”信纸上这样写道，Orlando不由自主地露出了一个微笑，接着往下读。

“关于陌生人的来信，最让人兴奋的大概就是这种不确定性了，未知的人，未知的思想，但偏偏通过一纸书信开始产生交流，缔结联系。而这联系又脆弱得如同蛛丝，只要任何一方产生一丝退意就会消失殆尽。未知同时带来不安和兴奋，这与我们面对未知的生活和未来时的心境多么相似。”

Orlando贪婪地读着上面的文字，仿佛灵魂接受着洗礼。那言语并不艰深晦涩，所以不会让他有种在啃什么大部头名著的错觉；也没有一丝一毫教诲的语气，毕竟他已经受够了被各种自以为智慧的人用长辈的身份灌输以人生的哲学。这位完全不同于他了解过的任何其他人，信中总是言语谦逊，满满都是在寻求探讨而非争执；对方完全知道自己是一无所知的[2]，但文字中分明闪烁着智慧的光芒又不失诙谐。Orlando从未如此享受这样一种单纯的灵魂间的交流方式。

在信即将结束的地方，“你可以称呼我为Viggo。”对方这样写道，然后是“期待你的来信，吾友。”落款改成了全名而非缩写。

“Viggo。”Orlando轻轻念出了这个充满北欧风情的名字，把脑海中描画的人物肖像更加细化了一些，增添了一些他曾在书报中读到过的关于北欧人那种更加硬朗充满棱角感的线条，在为这幻想中的形象倾醉的同时又清醒地知道这完全只是源于自己的想象。于是幻想和现实交织在一起，清醒的认知和对于幻想的渴望相互交错，促使他迅速地落笔又写了回信。

在关于是否要更多地刺探对方的现实生活时Orlando咬着笔尖犯了难，一方面内心的好奇确实如啮齿类动物一般在心底百般挠动，另一方面他又不想因为逾界而破坏这来之不易的交流，毕竟这交流的顺畅在某种程度上也是因为受到了“未知”的保护，就像维多利亚时代女性的面纱，只有在朦胧之中才能更加真诚，在撕破面具之后或许只会剩得炸裂的肥皂泡，一个破碎的幻梦。

Orlando决定还是更加谨慎一些，于是回信中仍然只是局于对于茨威格小说的探讨，作为回复的他对于生活的一些浅薄理解，以及人应该怎样面对这个世界因所有未知和可能性而延伸出来的平行时空。

他也没有料到自己会同一位陌生人探讨“平行时空”这种同时带有奇幻和哲学色彩的议题，但又似乎，Viggo之于他又早已不是陌生人。Orlando难得地找寻到了一个能够让他畅所欲言的渠道和对象，便自然地把自己想法全都流泻到了信纸上，让邮差代替他把他的思想送达到另一个人手上。

下一封回信又是在半个月后抵达。

Orlando对伦敦邮差的速度轻声抱怨了一句，然后拆开了信封。Viggo的回信仍然同之前一样同时地充满了感性的理解和理性的思辨，回复了他的一些疑问却又提出了更多得以思考的议题。在字里行间，Orlando觉得自己能越来越多地理解Viggo，从他的人生哲学中对他的人生故事开始进行各种不切实际的猜想，甚至不由自主地编纂起关于他的故事。

就这样他们的信来回交换地越来越多，Orlando也发现自己越来越高频率地开始想到Viggo。在夜深人静难以入眠时他会重新翻出了Viggo之前寄来的所有信，一遍遍地细细品读，想象对方究竟是一个怎样的人，以怎样的面貌过着怎样一种生活，此时此刻是否也跟他一样在同一片星空下思考同一个关于生活的问题。他感到自己在开始认识Viggo之后仿佛也变得不同了，他看这个世界、面对一些问题时有时会不由自主地想“如果是Viggo，他会怎么想、怎么做？”“如果Viggo在这里，他会说些什么？”

在Orlando意识到之前，Viggo仿佛已经不留声息地充斥了他的整个生活。在他的理智敢承认之前，他感到自己已经爱上了这个从未谋面的人。

<br>

“给我一张你的相片好吗？”

在他们通过书信交流了快一年之后，Orlando终于在一封信中鼓起勇气写下了这样一句话，而这其实早在他第一次看见Viggo在伦敦图书馆夹的便签时就已经想要提出了。

几乎不出意料地，Viggo婉言拒绝了：“如果你注重的只是灵魂的交流，容貌又能有什么帮助呢？”

Orlando轻叹了一口气，想起了《歌剧魅影》。这男人莫不就是那个潜藏在歌剧院阴影里的魅影，用天籁的歌喉引导着年轻的女孩提升音乐的造诣，却永远用一纸面具隐匿自己真实的模样。现在的他几乎也像是站在克里斯汀的位置了，在信纸的字里行间下听得见灵魂的歌唱，却永远瞥不见一眼真实的面容。

难道说对方的面庞也像魅影一般留下了火灼的痕迹？又或者是个只能存在于阴影里的幽灵，在被人类的目光触及时就会烟消云散？Orlando不由自主在脑海中那关于Viggo的画像里画上了半边白色面具，居然感到了更多的魅惑，忍不住笑出了声又在自己眼前挥了下手，赶走了所有不切实际的假想。

<br>

但难以置信的是，终于有一天，Viggo同意了见面。

准确说，是在Orlando又一次不经意地提出了请求之后，只不过当时的话语是暗含在玩笑之中的。

那是临近Orlando生日时的一次通信。他告诉了Viggo下个星期就是他的生日，但恐怕按照伦敦的邮差速度，等到再一次看到回信时要过去一个月之久了。他在信中细细碎碎地坦言了他对Viggo的感激之情，说他从信中得到的收获甚至超过了他之前二十年的生命。他感到自己终于开始真正地学会生活了，就像茨威格写的“我的一生确实是从我认识你的那一天才开始的”。Orlando没有直白地写下“爱”这个字，因为他预感Viggo不会喜欢这个词，他或许会更喜欢其他的语句，包括那句“我因为你而开始学会生活”。

他的这封信费了一番功夫才写完，废弃揉皱的草稿在身边地板上扔了一地，Orlando不想让这封信看上去像是表白，但又不希望Viggo只把这看做寻常的信。他希望他能看懂，又害怕他能看懂，Orlando在房间里焦虑地踱了半天，站起又坐下，提笔又放下，才终于别别扭扭地写完了这样一封“犹抱琵琶半遮面”的信。

在落款底下，他又多加了两句：

“PS：我今年的生日愿望是见你一面便死而无憾了。”

“PPS：这是一个玩笑，不用当真。”

又把整封信读了两遍，Orlando确信这其中并没有太过不当或是可能令人反感的措辞，最后附言中的这个渴求也巧妙地用玩笑进行了掩饰，无论是同意还是拒绝，他都不会显得太过难堪。Orlando怀揣着一颗不安的心寄出了这封信。

回信在半个月后抵达了他的住处。Viggo在信的开头便写下了“迟到的生日快乐！”Orlando边读边轻声回应了一句“谢谢”便接着往下看，信的正文内容并没有什么太过特别的，但在读到附言时他几乎惊掉了下巴。

只见在那漂亮的落款之下Viggo写道：

“PS：为了满足你的生日愿望，我们可以见一面，情人节的正午，国王十字车站，戴一朵白玫瑰[3]，我也会戴一朵，我们就能相互认出。”

“PPS：这不是一个玩笑，但不要抱太高的期望。”

Orlando几乎抑制不住自己那颗几乎跳出胸膛的心脏，意识到自己在做什么之前已经冲出门去最近的花店买了一束白玫瑰，然后恍惚地走回家时才想起情人节是在半个月之后。他自嘲地笑了笑，嗅闻着手中玫瑰的香气，白玫瑰不似红玫瑰那般热烈芬芳，但那香气更加沁人心脾，完全符合他想象中Viggo的清冷但不疏离的气质，于是更加冷静了一些。他不能总是表现得像个不成熟的小男孩了，Orlando告诫自己，虽然他确实也只成年没多久。

“不要抱太高的期望。”他又读了一遍Viggo的信，之后又是很多遍，不确定自己真的理解了Viggo的话。

“你完全不知道我在期待什么。”Orlando含笑对着落款的那个名字说道，然后想象Viggo用同样含笑的语气回答他“哦我完全清楚，but, surprise me.”

Orlando从来没发现半个月的时间原来也如此漫长。他常常坐立不安，恍惚出神然后想象他们见面的时刻。他一会儿幻想一个风度翩翩眉目俊朗的男人西装革履地朝他走来，然后他们拥抱，或许还会直接接吻；一会儿又幻想一个同他相似年龄的男孩，带着文质彬彬的眼镜，原本只是故作深沉，但在看见他的一刻瞬间藏不住伪装，朝他飞奔过来甚至比他还要热情。不管怎样，Orlando已经对自己保证过，即使对方真如魅影一般外貌有任何缺陷，他也绝对不会改变自己的态度。“我爱的是你的灵魂。”他对此无比确信。

<br>

情人节的清早，Orlando早早地起床梳妆，认真地拾掇了一下自己不修边幅的黑发，用发胶把翘起的乱发重重压下。在衣橱里那一大堆T恤牛仔裤中间翻找出一套深蓝色的西装。他上一次如此正式还是为了毕业典礼的合照。

对着镜子深呼吸了两次，确定了自己的外表没有任何不适宜的地方，Orlando走出了家门，在临近的花店买了一支买玫瑰。卖花的女孩热情地推销着红玫瑰，说着“这才是情人节约会时女孩最喜欢的花束”，被Orlando哭笑不得地拒绝了。

但走出花店时他仍然不可避免地回想起女孩的话，“情人节的约会”，难道说Viggo约在这一天真的有什么特别的暗示而他没有意识到吗？但明明这么久以来，纵使他们早已透过书信和文字看出了彼此灵魂中共通的浪漫主义，这也仍然像是一种稍显轻佻的举措。

走到国王十字车站时还只是上午十点，环顾往来的人群，Orlando突然理解了Viggo的用心。这是唯一一个手里捧着花束走在街头而不显得突兀的日子。几乎每一个从车站出来或是进去等人的人，手中几乎都捧着花束，最多的便是红艳的玫瑰，恋人们挽着手在站台拥吻，玫瑰衬着女孩们的红唇和眉眼中满溢的爱意，空气中到处飘散着粉红色的气氛。因此一个人拿着一支白玫瑰站在角落的Orlando也并不显得突兀了，所有人都只会以为他是在等一个爱人。

但谁会想到他是在等一个从未谋面的人呢？

只是这从未见过面的人，也早已比其他任何人更深地走进了他的心扉。

距离正午还有五分钟，Orlando在整个车站左顾右盼，目光几乎就像探照灯一般搜查着每个人手里的花束，在红玫瑰、百合花、雏菊、蓝色妖姬等等之间跳来跳去，偏偏没有找寻到他期待的白玫瑰。

正午的钟声敲响了，又是一班列车到站。Orlando有些焦虑不安起来，心底的一个声音悄声怀疑着这是否真的只是Viggo的一个恶作剧，说不定对方远远地望见他之后反悔了然后不再想要赴约，说不定……

他晃晃头把这些杂乱的念想甩出大脑，他相信Viggo不是这样的人，言语或许会说谎，但文字是真诚的。说不定只是火车晚点了，Orlando告诉自己，但仍然无法忽视那颗不安跳动的心脏。

一个男人对上了Orlando的双眼，笑眼从他手中的白玫瑰挪到他的眼睛上，向着他慢慢靠近。男人好看得完全像是Orlando心底最深处的渴望，如同古希腊的画像中走出的模特，带有一丝古典气息的艺术感，但又没有人工修饰的雕琢感。金色的半长发随着脚步微微晃动，有一两根额发散落到眉眼和鼻梁旁，男人用手指把散发顺手又夹回耳后，Orlando很难不去注意那是一双怎样漂亮、骨节修长的手。男人只是穿了一件绿色的衬衣，明明只是极为普通的绿色，但在走近到能看清眸色时便能发现，这抹绿色与他翡翠绿色的眼眸极为相称。Orlando看着男人走近而情不自禁地屏住了呼吸，就像在艺术馆站在一幅绝美的画前时就会忍不住放轻呼吸一般，那是被完全纯粹的美攫取了全部注意力时条件反射的动作。

但男人的手里没有白玫瑰。Orlando在男人走到他身前只有一米多时终于意识回归了，他收回了自己迷恋的目光，改成了一个促狭又礼貌的微笑，男人冲他弯了弯唇角，然后擦肩而过。Orlando的心被那个笑容又一次揪紧，他几乎就想抛下手里的白玫瑰转身追过去，拍拍对方的肩然后自我介绍，别管什么Viggo或是陌生人的来信了，只要那样一个微笑，他可以为他放弃灵魂的震颤。

但Orlando忍住了。他的脚尖在地面上不安地画着圈，但用理智遏制住了转身追过去的冲动。他深呼吸着平复心情，努力把男人美得惊人的眉眼从脑海中抹去，把注意力重新放回身前的人群中，搜索白色玫瑰花的痕迹。他是一个追逐美的人，但他不能做一个完全肤浅的人，至少，今天不能。

一抹白色从视网膜前闪过。

一个年逾六旬的老人颤巍巍地向他走来，手里握着一支鲜嫩的白玫瑰。Orlando迎上前去，扶住老人的手，把自己手心的白玫瑰也指给对方看。

“您一定就是Viggo了，”Orlando恭恭敬敬地说，“我们通过很多信，您一定记得我。”

老人咧开一个笑容，握住了Orlando的手，把两支玫瑰都交到了他的手里：“我不知道这是一个什么游戏，但我不是你要找的人。”

Orlando惊诧地挑眉，老人接着说：“刚才那个穿绿色衬衫的男人托我拿着这支花朝你走过来，如果你看见我的这副模样还愿意友好地跟我说话，他就让我转告你，他正坐在街对面那家咖啡馆等你。就把这当做一个小小的测试吧。”

Orlando欣喜若狂地转过头，目光与咖啡馆靠窗座位的Viggo正对上。Viggo举起了手中的一本书，金色的阳光正好在玻璃窗上折射出一阵反光让Orlando看不清书名，但他闭着眼睛也能猜出书封上必然写着《一个陌生女人的来信》。他大笑起来，向老人道了谢，朝咖啡馆走去。

<br>

The End.

<br>

注：

[1] 引自《一个陌生女人的来信》原文结尾

[2] “我唯一知道的事是我一无所知。”——苏格拉底

[3] 《一个陌生女人的来信》中有提到，女人会在作家生日这天送他一束白玫瑰，“生日是一个想起自己的日子”，“请你每逢生日买些白玫瑰插在花瓶里”，“我只想继续活在你的心里，一年只要一天，悄悄地、悄悄地继续活在你的心里，就像过去我曾经活在你身边一样……”
