---
layout: post
title: 【VO】侏罗纪公园AU（大纲文）
date: 2021-07-12 14:22
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

V是侏罗纪公园岛上的导游兼恐龙驯养师，日常对恐龙的关注度高于对人类的关心。

O是年轻生物学家，经过批准随队登岛来观察、研究恐龙。O以为的项目企划（申报内容）是研究恐龙基因，希望以恐龙基因为蓝本推进人类基因组计划。

D是带队的生物学家（反派），知道他们此行真正目的是收集尽量多的恐龙基因信息带回去做研究，哪怕代价是会杀死恐龙。

（矛盾点：自然vs人类）

剧情：O的队伍上岛之后V被指派过去迎接+沿路解释。O一开始出于本能反应被恐龙吓到，但是V的目光语言里一直透露对这种生物的惊人的美的赞叹，O也慢慢开始学着从V的视角去看这些生物，不只是把它们当做实验研究对象，而是真正作为一些与自己近乎平等的生命和灵魂来看，于是也开始逐渐理解他们的美了。

但是V还是不信任他们（/所有人类），总是对于他们走近他beloved的恐龙非常易怒，但是O让他看到了“这些人类”也仍然有可能做到以与他类似的目光看待这种美丽的生物的。O花了很多时间跟V相处，从V视角来学习研究，然后两人在这段时间里也开始慢慢理解，相互信任。（当中有聊天，关于自己的家庭、是否有/想要孩子、对自然和人类的看法等等，有矛盾争吵但主要还是友好交流）

D对于O同V的关系非常感兴趣，经常在O归队之后询问他今天得到的消息，翻看他的记录本，给他指派新的工作，让他第二天仍然去V的地方。

正常来说外来人员是不能靠近他们培育小恐龙的基地的，但是O真的非常非常好奇，所以第二天V去的时候也带O去了。O看了这些小恐龙，看着V照料爱抚它们时候的满眼温柔，也非常感动。

但是突然就警报大作，原来D一直远远跟着O，看见O跟着V进了培育基地之后就绕过去想要带走小恐龙/恐龙蛋做研究，触发了警报（还没有造成严重后果）。V下意识警觉地把O和D都赶走了，觉得O完全只是利用自己感情想要伤害这些小恐龙，跟所有人类一样自私，就也不再信任他（/所有人类）。O表示他也不知道D的计划，但是V不信，只让他们尽快登船离岛，他不会让他们再接触到任何一只小恐龙了。

O觉得受到D的欺骗利用+V的不信任，内心很受伤，一时不是很想回他们的露营地，就在岛上乱逛，然后非常意外地捡到了一只快要破壳的恐龙蛋，周围有血迹，可能是母恐龙已经被其他恐龙/D攻击弄伤了，小恐龙蛋无人守护，随时可能被其他大恐龙攻击，O就过去靠近小恐龙蛋，蹲在旁边护着。

夜晚大雨，O用自己衣服遮着小恐龙，孵化之后也用体温温暖着它（甚至给它取了名字？）。大雨把D之前搞破坏剪了一半的总电阀漏电彻底失效了，所有电网没电了，恐龙都能在这个雨夜乱跑出来了。O听见雨声背景下各种恐龙在不知远近的地方呼啸内心极为恐惧，但是抱着怀里的小恐龙还是用理智强行克服了恐惧，而且幸好并没有恐龙来攻击他。

然后V打着手电乱晃地找到他了，非常惊讶他能在这种时候能在这么多恐龙乱跑的时候没受到攻击，然后看见了他怀里的小恐龙知道了是小恐龙的气息保护了他，也很感动于O原来是愿意为了小恐龙而不顾自己安危的，推翻了之前自己对他（及人类）的偏见（重新愿意信任O）。V带着O一起去电阀区，又很担心D很可能趁乱去偷恐龙蛋，O自告奋勇去阻止D。

V：我能相信你吗

O：（看着V的眼睛）

V：ok（把培育区的钥匙给O了，顺便两个人戴了通讯器）

V在大雨里修好电阀，准备拉闸重启电网了，叫O远离所有电网，但是此时的O看见D在另一侧，绕过去太远了，正在爬电网，还差一点就能过去了，所以叫V再等一等，但是另一边D也在爬另一个电网，如果爬出去了O可能就追不上他了，V通过监控能看见他们的情况。O叫V还是拉吧，V纠结再纠结，终于还是一闭眼地拉了。其实在拉的瞬间O已经松手跳下去了，所以只有D被电网弹开了。V冲出去找O，O非常沮丧地指着原本被D抱着的现在碎了的恐龙蛋说对不起我没能保护好它，V抱住O说我刚才完全没在担心它。

外面仍然大雨滂沱，远处恐龙咆哮。

然后天亮，虽然电网重启但是跑出去的恐龙很多已经在外面了，这座岛已经变成了恐龙的自然保护区，不适合人呆了。O的队伍在了解D的所作所为之后向V道歉，准备登船撤走了。O想要V跟他一起走，V不肯，表示这里就是他的家，O：哪怕你可能随时被任何一只饥饿的恐龙吃掉？V：哪怕如此。O：Alright. V：Alright what？O：I'll stay with you. V：That's suicide. O：No, not when I'm with you.

最后一个镜头，船驶离岸边，VO一起往回走。
