---
layout: post
title: 【VO】生日礼物
date: 2021-01-13 04:18
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（是给开花的生贺！）

文学系教授V x 表演系学生O

<br>

Orlando抱着几本书走在校园里。圣诞节刚过不久，草地上还满是没有融化的残雪，空气中的清冷气息倒是被新学期开学的气氛消融了一些。小路上不时能遇到跟他一样刚刚返校的同学，脸上还能看出节假日留下的慵懒与惬意。

这是新年的第一个周一，Orlando有一种感觉，这学期会和以往都大不相同，但他现在还说不出这种感觉从何而来。或许只是新年的到来带来了各种全新的迹象，让人忍不住就会对未来怀以更多积极美好的幻想了吧。

走进表演课的教室，里面只有为数不多几个早来的人，大多是跟他同系的同学，Orlando与他们一一打了招呼，简单地交谈几句，然后便走向一个孤零零坐在前排的身影，从背后只能看见女孩一头瀑布般的黑色长发。

“Liv，新年快乐！”Orlando愉快地向她打着招呼，在她旁边的座位上坐下。

Liv从正在看的书上抬起头，同样快活地向他道了新年祝福。Orlando看到那是一本极厚的莎士比亚，页脚被密密麻麻的注释填充着。

“你这学期还想接着修二专？”Orlando示意着那本书问道，“文学系的课已经够你忙的了吧？”

“是啊，我这学期光必修课就有三门，再加上表演系两门，真怕到了期中期末会觉得分身乏术。”Liv莞尔一笑，表情非但没有显出焦虑，反而满是乐在其中的神色。

Orlando对Liv永远高昂的热情和充沛的能量总是极为赞叹，毕竟跟着表演系上课的外系同学本就不多，一直坚持下来的更是只剩下她一个了。或许这就是为什么很早他就注意到了她，然后两人便一直是好朋友，有时他甚至觉得她就像他的姐姐一般亲切。

“那你这学期还能抽出时间来剧社的排练吗？”Orlando有些关切地问道，“整个学校都找不出比你更好的朱丽叶了。”

“那当然，”Liv毫不犹豫地回答，“我可不会抛下你这个罗密欧不管。”

顿了一会儿，Liv又开口：“不过，说起来……我倒是有件事，不知道你能不能帮忙。”

“你说。”

“听说系里新来了一位超级有人格魅力的客座教授，出的书不计其数，得过各种奖项，在学界声望也极高，我实在很想去听，但是那门课的时间跟我的莎剧导读课冲突了，你能不能代我去听一节？之后如果我能找到其他同学帮忙就不用麻烦你了。”Liv的神色稍有些为难。

Orlando笑着点头：“当然可以，不过……人格魅力？我可不相信这样的传闻能有多少可信度，要我猜的话，这种大牌教授多半会是个戴着老花镜说话慢条斯理的老教授，上课只要不被催眠就是一种胜利。”

“哪有！”Liv也被逗乐，不过她早已熟知Orlando这种爱开玩笑的性格，便也不跟他较真，“你只要帮我录个音就行，听不听课记不记笔记都随便你，你完全可以做自己的事。”

“好。”Orlando一口答应。

——————

当留着金色半长发、穿着绅士的衬衫和黑色长风衣的Viggo走进教室时，Orlando想把自己之前说的那句话完全嚼碎了吞下去。他总算知道“人格魅力”这个词应该被用在怎样的人身上了。如果面前的这个男人不能被形容为“极具魅力”，那这个世界上就再不会有其他人能自称拥有一星半点的魅力了。

而这一切的震惊和诧异，还都只发生在Viggo走进教室的第一秒。

Orlando从来没有像那天那样认真完整地听过一整节课。他看着Viggo修长的手指在黑板上写下自己的名字，然后认认真真在自己的笔记本里也用最漂亮的花体字写下了那些字母：“Viggo Mortensen”。他默念着，然后重新看向讲台上的人，看他随着在讲台上踱步而上下起伏飘动的发梢，看他的唇在吟诗讲解时的一开一合，看他翡翠绿色的眼睛飘忽在人头攒动的教室里又不停留在任何一个人身上，看他在低头看书时戴上的金丝边细框眼镜。

Orlando不能确定自己一节课究竟听进了多少内容，只知道自己完全沉醉在了那个性感低沉的嗓音念出的每个词每句话里，躯体和意识逐渐被分解成最小的细胞和原子，与他的声音一起消融在这早春的空气里。Viggo那一点点异域风情的口音似乎带来了海水的味道，Orlando潜意识地感觉对方应是来自一个海滨城市，从灵魂到身体都透露着海浪般压抑的野性，自由又恬静，安宁又冲动。他渴望更多地了解他，作为一位教授的他，抑或只是作为一个灵魂。

但Orlando判断错了一件事。Viggo在讲课时那扫视整个教室的目光并非毫无停留，他不可能不注意到所有那些从年轻学生眼眸中投射出的热切光芒。在他的教学生涯中，这种过分殷切的热情也并非不常见，他也并不是完全没有听说过各种关于他的传闻，但大多时候他只把这当做学生们对知识的渴求，倒也能不为其所扰。

但今天似乎有些小小的不同。Viggo说不清缘由，但自己的目光似乎不总是受到理智的控制，在讲诗或是解析的间隙，总会假借踱步而转向那个坐在第一排中间的黑发男孩。那明明只是个普通的学生，但为什么那双灵动的闪着光亮的眼睛像枚磁铁似的吸引着他？Viggo忍不住地感到好奇，又试图把自己不受控制的目光引导到其他方向，但只这样一些小小的分神就差点让他讲错了几个小细节。Viggo微皱起了眉，那节课剩下的时间里他刻意走得离那个座位远了一些。

——————

“我简直不敢相信你的笔记居然记得那么详细！”

当Orlando把课堂笔记拿给Liv时，Liv这样难以置信地惊叹道。

“这是不是差不多把课上讲的每一句话都记下来了？”Liv翻看着Orlando用漂亮的字体写下的一句句话，赞不绝口。

Orlando生怕被看出什么端倪，掩饰道：“这不是为了你吗？想让你也感受到Professor Mortensen的人格魅力，我还录了音。”

Liv一边道着谢，一边正好翻到了笔记本的第一页，看见Orlando用最漂亮的字体写下的教授名字，唇角明显上弯了更多。“但可惜我可能还是上不了这门课了，莎剧那门是这学期必修课，我也匀不出更多精力了。”Liv把笔记本还给了Orlando。

“那太可惜了，我倒是很想上这门课了。”Orlando顿了顿，然后接着说，“You know what? 我其实决定要选这门课了，只是不知道还有没有余位，看起来整间教室已经爆满了。”

“如果你直接去找教授，说不定可以把你额外添到选课名单上？”Liv建议道。

“好主意！”Orlando欣喜到两眼放光。

——————

「只要敲一下门就好，没什么大不了的，别做胆小鬼。」

Orlando不停地给自己鼓气，但悬在半空的手指仍然迟迟不敢叩响面前的门。

他已经在Viggo的办公室门口站了半个小时，深呼吸，不出声地踱步，自言自语地加油打气，在心底翻来覆去把想要说的话用十几种方式反复排练着（而那些话仅仅只是自我介绍和希望能选上Viggo的课），但仍然没能鼓起勇气敲门。

「上天啊，我为什么会变成这样？」Orlando无助地想着，「又不是第一次找教授，为什么紧张得好像是去求婚一样。」

有一阵子他暗自希望有其他的什么人出于各种原因会来敲门，或者Viggo自己会从里面出来，这样他就能装作正好路过的样子显得随意地开始一段对话。但命运并没有给他这样的机会。Orlando能感觉到自己的掌心已经是汗津津的，口舌也因为不停地默声练习而变得口干舌燥。要是再不敲门他的勇气恐怕就会完全耗尽，然后灰溜溜地离开。

Orlando感受着胸腔里心脏剧烈的跳动，微仰头看着办公室门口标牌上Viggo的名字，几乎是把心一横，想着「豁出去了」，指节在门上叩响了三声。

“Come in.”门内Viggo的声音几乎立即就响起了。

Orlando屏着呼吸转动了门把手，向前走了一步。

这间办公室的风格与Viggo的气质极为相符。复古典雅的书柜占满墙的每一寸空间，大小的书籍从地面摆到了天花板，带着一种凌乱又雅致的美感，让Orlando在一瞬间想到了这仿佛是微缩版的大英图书馆。

但这并不是全部，若是只有书，Orlando或许会觉得Viggo不过只是另一个饱览群书知识渊博的教授，恐怕也不会如此着迷。但在Viggo身上还有另一些东西，一些无法单纯用语言和文字表述的东西，隐隐用其他方式透露了出来，比如斜靠在桌边的一幅画，比如在办公室角落摆放着的琴盒。

Orlando进办公室的瞬间就被这副景致吸引了大半的注意，在感叹欣赏一番后才发现坐在办公桌后的Viggo正摘下眼镜用带着询问的目光看着他，才突然回过神来，感觉脸上有些发烫。

“Professor Mortensen，”Orlando带些歉意地赶紧开口，“我是想询问关于选课的事，我叫Orlando，Orlando Bloom，今天听过您的课……”

“是的，我记得你，坐在第一排。”Viggo淡笑着点头回答道。

Orlando的心因为欢愉而舒展开来，就像一朵无声绽放的花。他居然记得他，在整整一个教室的学生中间，还知道他坐在第一排！

Orlando受宠若惊：“是这样的，我真的很想上您的课，但我不是文学系的，也不知道这门课是否还有容量，所以我在想……”

“把你加到选课名单上吗？当然可以。”Viggo很快地回答，“我很高兴你能喜欢。”

Viggo翻出一页空白纸张，在上面写下Orlando的名字，然后朝他点一点头表示这件事已经办妥，见他迟疑着仍然没有想要离去的意思，抬眼望向男孩，又问：“还有什么事吗？”

Orlando的目光在Viggo看向他时向旁边忽闪了一下，然后才又重新聚焦回来：“我还在想上课赏析的那首诗，说实话我有些不同的看法。”

Viggo微笑着点了下头示意他继续说下去。

“我在想那是否还有更加积极的理解方式。‘I reject rebirth, refuse to go on.’[1] 您在课上说这里的拒绝重生和不想继续前进代表的是一种渴望自我毁灭的冲动，是一种近乎自甘堕落的放弃，但我倒觉得拒绝前进不一定总是代表毁灭，或许只是另一种前进的方式，用后退的方式来达到前进的目的，就像迂回和绕远路也是一种前进。”Orlando说。

“但你如何解释拒绝重生？在普遍的观点里，重生代表毁灭后新的生命，不想拥有新的生命，不就暗含了对生命的诀别和自我毁灭的倾向吗？”Viggo反问道。

“恰恰相反，这或许也可以理解成对生命的珍视。因为重生的前提便是旧有生命的灭亡，是在死亡的基础上，而拒绝重生，也代表了不想太快地走向死亡，而是想要尽可能地抓住已经拥有的眼下的这一世，好好地生活，在完全绚烂地体验完一生之前拒绝接受死亡的命运，拒绝接着走下去。”Orlando认真地说，沉浸在了这场思维的交流中。

Viggo若有所思地点头，目光深沉地看着面前侃侃而谈的男孩，与之前刚刚进门时局促不安的模样已经判若两人。

Orlando说完了自己的观点停下来想问Viggo的看法，猛然意识到对方只是长久地静默着听他说话，突然觉得自己在他面前说不定完全只是一幅年轻人思维浅薄但又夸夸其谈的模样，忍不住不安起来。

“对不起，这只是我自己的一些看法，如果有不合适的地方……”Orlando慌张地补充道。

“不，我觉得你说的很好，”Viggo淡淡地笑道，“这确实是我没有想到的一个层面。一直以来我都很容易把自己关于自我毁灭的一些观念投射到我的阅读中，不免就会带些先入之见，倒是很想要听听不同的意见。正巧我最近也在写一篇关于那位诗人的文章，不知道你是否有兴趣明天下午同样时间继续来我办公室讨论？当然到时候我会准备好一壶茶。”

Orlando简直不敢相信自己的耳朵，他自然不能错过这样的好机会，在连连道谢之后才有些不舍地走出Viggo的办公室。

“明天见，Professor Mortensen。”Orlando轻轻关上了办公室的门。

Viggo看着男孩雀跃的背影消失在门后，把金丝边眼镜扔到办公桌摊开的书本上，整个人向后躺靠在了椅背上。「我这是在做什么。」他捂着脸想。

「正在写一篇关于这个作者的文章？」那可真是他有史以来第一次如此脱口而出的谎言了，不过要是他从现在开始写，说不定倒也不算是一个彻头彻尾的谎言。

所以他到底是怎么了。Viggo自问道，用手揉着额头和眼睛部位试图让自己头脑更加清醒一些，但隔着手指的间隙，他似乎又能看到黑发男孩站在他的办公桌前说话的模样，微卷的发梢在空中俏皮地晃动着，脸上还没有完全脱去稚气，但在思考时那双深棕色的眼眸透出睿智的光芒。

“Orlando.” Viggo轻轻念出这个名字，指尖摩挲着纸张上之前写下的名字，心头也微微颤动着。

——————

“Liv，我简直不敢相信自己的运气。”

晚上跟好友碰面时，Orlando兴奋得简直一刻都停不下来，机关枪似的把下午发生的事一五一十全说了出来，三句话里就有两句用来夸Viggo。

Liv全程只是带着安静的笑意看着他，只在Orlando停下喝水时才插得进一句话：“你知道你整个晚上都用来夸Viggo了吗，amazing和fabulous的使用量完全超过了你去年一整年用这两个词来形容一个人的次数。”

“那可能只能怪我的语言太贫乏了，想不出更好的词汇来描述他到底是个多么神奇（fantastic）的人。”Orlando毫不吝啬地又从他‘贫乏’的词汇库里搜罗出一个新的，用在了Viggo身上。

“你不会是爱上他了吧。”Liv半开玩笑地说了一句。

“怎么会？我们的讨论完全是学术性的。”Orlando下意识地反驳道，心里却是小小地“咯噔”了一下，Liv的话似乎也并非全无道理。但这个念头只出现了一秒就被Orlando用完全的理智抹消了，他又想起了Viggo刚刚走进教室时那种仿佛披撒着阳光的神祇似的模样，想到整个教室年轻学生们看向他的目光，再想到自己。Orlando对着自己摇了摇头，做梦也要适可而止。

——————

第二天下午相同时间。

当Orlando按约定出现在Viggo办公室门前时，Viggo早已把略有些凌乱的办公室重新整理了一番，在房间中间腾出了一张小圆桌，倒了两杯花茶，还有一小碟搭配茶的小饼干，完全把英伦的风度发挥得淋漓尽致。

三声不轻不重的敲门声，Viggo的脸上浮起了笑容，走到门边拉开了门。

Orlando正站在外面，穿了一身比昨天正式许多的休闲正装，带着一丝羞怯地拿着一支素雅的淡黄色兰花。

“下午好，Professor Mortensen.” Orlando恭恭敬敬地说，“这支花是为了表达感谢，关于选课和邀请我来下午茶。”

Viggo一边把Orlando让进房间一边接过了兰花，示意他在桌边沙发椅上坐下：“叫我Viggo，please。在讨论艺术和文学时，每个人都是平等的，直接叫我的姓就可以了。”

Orlando又是微微一惊，目光中闪烁着惊诧，这个明明在心中默念过许多次的名字却在舌尖久久地打转，挑战着他勇气的壁垒，像是试图翻越一道禁忌的栅栏：“当然……Viggo.”

Viggo的笑意几乎难以掩饰。

花茶中一股淡淡的芬芳随着杯中浮起的热气弥散到整个房间，抿下一口之后Orlando感到整个人的身心都放松下来，但又不同于在夜间闲适时的那种倦怠。即使作为一个常常喝茶的英国人，他也从未品味过如此特殊的花茶。

“这是什么茶？”Orlando惊异地问。

“主要成分是玫瑰花，有助于缓解精神压力，额外加了一点柠檬和蓝莓，调味的同时也能提神，不像纯粹的玫瑰花茶那样让人犯困。”Viggo介绍道，“看起来你很喜欢？”

“喜欢极了。”Orlando用力地点头，低头又品了一口，让茶和花香把自己包围。似乎呆在Viggo身边就总是会有不间断的惊喜，他想。

“我可以送给你一些，我的公寓里还有很多。”Viggo说。

“或许我会更喜欢跟你一起喝。”Orlando脱口而出。

Viggo微微一愣，很快地说：“这样也好。”

——————

这天剩下的时间，两人仍然像之前那样讨论着对诗歌的理解，有些相似，另一些则大相径庭。他们大多数时候只是认真听着对方的想法，点头或是摇头，但偶尔谈到兴致高涨时也会完全忘记礼数，直接提高声调地开始争辩，比如为一个句子的含义究竟是实指还是隐喻据理力争地争吵起来，继而很快又相视而笑，无论是否达到统一的观点都能让他们感到快乐，似乎重要的只是这种交谈本身，而非讨论的结果。

当Orlando开始感到饥饿时，两人才蓦然发现窗外早已夜幕降临。

“我完全忘记了时间。”Viggo充满歉意地说，“会不会耽搁了你其他事情？”

“不不，完全没有，我才要道歉，是我耽误了你这么多时间。”Orlando也反过来道歉道。

“完全不是耽误，我很高兴，很久没有这样畅快淋漓地讨论过了。”Viggo用手势制止了他的话，“请允许我邀请你去吃一顿晚餐吧，作为这个饥肠辘辘的下午的补偿。”

Orlando知道自己绝没有拒绝的可能，无论是出于他自己的意愿，还是源自Viggo坚持的目光。

于是Orlando跟着Viggo来到了离学校不远的一家餐馆。这并不是什么奢华的米其林餐厅，但当桌上只有摇曳的烛光照亮晚餐的银盘时，一切就变得有些微妙。

在昏黄的灯光下，人的意识似乎变得如烛火般跳动，摇曳，不受控制。Viggo点了一杯红酒，而Orlando也坚持要了一些，理由是提前庆祝Viggo那篇文章的完成和发表。

“Cheers.”“Cheers.”

清脆的碰杯，酒精顺着喉管滑下，在喉咙口留有一点灼烧的温热。Viggo感觉有些事情正在不受控地滑向危险的方向，他正拉着一匹即将脱缰的野马，而面前不远便是万丈深渊。

“Orli，”Viggo看着面前只一点点酒精就已经面颊绯红的男孩，低声叫着他的名字，“听着，我不想让你产生错误的期待，觉得我们之间可能有点什么。但这不对，这不该发生，这只是诗歌，让我们停留在这里，好吗？我不想犯错。”

Orlando看着面前的男人，大脑因为酒精和欢愉已经停止运转，只能看见他的唇齿中蹦出他自己的名字，他只知道他在叫他，知道他们正在吃一顿烛光晚餐，而桌边还摆放着一束装饰用的玫瑰花。一切似乎都恰到好处，如果这是电影，那就只剩一件事没有做……

Orlando站起身，隔着桌子捧住Viggo的脸颊，对着他的唇吻了下去。

Viggo的大脑一片空白，只感到一阵酥麻和温软的触感，醇香的红酒味道在他们的唇舌间交换着，Viggo这才发觉自己已经不由自主地在回应这个吻。

短暂之后，Viggo用理智轻轻推开了Orlando，却没有急着擦拭自己的唇。Orlando也不留痕迹地舔舐着自己的唇，回味着这个吻。他一定是疯了，他们两个人一定都疯了，但为什么，这个疯狂的吻，让他感到幸福得仿佛飞上了月亮？甘甜的东西，似乎不应是有毒的吧？但现在的他没法正常地思考。

“朱丽叶。”Orlando轻轻地说。

“什么？”Viggo呼吸一滞，问道。

“朱丽叶的那个吻，”Orlando解释道，“最后那个为了同爱人一起死去而亲吻罗密欧、吞下他唇上残余的毒药的吻，就是这样的，甘甜又致命。而且巧极了，我在剧社的角色就是罗密欧。”

“哦，”Viggo回答，听懂了他想说的话，这真是一个聪明极了的隐喻，他想。“我不知道你还在剧社。”他接着说，近乎刻意地转移了话题。

“是啊，这周五就有表演，我们之前排练了一个学期，这是今年的第一场表演，你想来看吗？”Orlando充满期待地看向Viggo。

“我……不太参加这种大型活动。”Viggo说。这是实话，却近乎像是一种惯用的托词了。他确实很少参加活动，连系里为了欢迎他举办的接风派对都被他用这种理由推辞了。

“Please？我真的很希望你能到场，总觉得你会对我们的表演有不同寻常的理解，能从独特角度提出一些我们平时不会关注的问题。”Orlando使出杀手锏，用让人无法不怜惜的声调和表情撒娇道，心里其实已经隐隐猜到了Viggo的反应。

果然就像他预料的那样，Viggo故意重重地叹了口气，然后微笑着点头表示他到时候会准时到场的。Orlando愉快到连着吹了好几个口哨，引得旁桌的人都纷纷侧目看向他们。

——————

那一周剩下的几天，Orlando不是忙于课业就是为了准备剧社首演，除了上课时间，他几乎没有额外见到Viggo，不过这并没有太干扰他的心境，毕竟一想到那个过分愉快的下午以及晚餐，就足以让他开心好一阵子。

到了周五晚上临近演出的时间，所有剧组成员都格外忙碌，后台人声鼎沸，导演在最后一遍确认各种细节，Orlando和Liv在对最后一遍台词和动作。Viggo本想着去后台悄悄看看他们准备得怎么样了，转念又担心自己让Orlando分心，强压下了好奇和思念转而拿着Orlando塞给他的内场票，早早地进了场。

那确实是一场精彩绝伦的表演。虽然都只是些表演系的学生，虽然这剧目也早已被无数的名导演改编，用各种表现形式展现过，但他们仍然用自己的方式进行了演绎，将真实的情感付诸于千年前的维罗纳，让爱和仇恨在小小的一方舞台上尽数宣泄。尤其是Orlando饰演的罗密欧，从对家族世仇的不安，到对自由爱情的追随，从对朋友的忠诚，到悲剧降临的肝肠寸断，他的一颦一笑一喜一悲都极具表现力，不需动用太多的表情动作就能感染所有观众。

Viggo注视着舞台上的Orlando，深深为之动容。他看到了Orlando的才华，这甚至比之前漫长的讨论更加让他触动，因为这世上还有很多比语言更加强大的交流方式，以表演为依托的肢体语言便是其中之一。他知道了为什么Orlando会选择表演系而非他同样擅长的文学系，他感到自己如果想要真正了解这个男孩，他还有很多需要去深入。只是不知……这是否是一件正确的事呢？这个小小的疑虑，似乎总是带着良知的面具，在他想到Orlando时产生一种不安和刺痛。身份，学识，年龄，所有的这些编织成一张看不见的罗网，在他想要靠近的每一步都带来束缚和怀疑，让他频频回首，止步不前。

直到演出落幕，Viggo仍然没有从这些忧虑中走出来，只是被周围观众雷鸣般的掌声惊动，于是也热烈地鼓起掌来。他隐约看见Orlando在鞠躬谢幕时目光似乎朝自己这边搜寻，但非常确定在观众席这种昏暗的灯光下他必然无法得偿所愿，于是在退场时偷偷溜出了观众席，走进了后场。

剧社的成员正在互相拥抱，庆贺首演的大获成功，商议着夜宵要去哪里吃，Orlando想要尽快换好衣服出去找Viggo，但无奈作为男主角的他总是一遍遍被熟悉的不熟悉的朋友拦住表示庆祝，他纵使无奈也不愿扫了他们的兴，一一向他们道谢。等到终于走进他自己的化妆间，还没来得及关上门，Liv又冲了进来，直接搂住他在他的颊上按了一个激情的吻。Orlando好不容易才从这个几乎让他窒息的拥吻中逃脱出来，大笑着让Liv不要那么激动，然后突然听见背后的门重重地关上，在关上前的瞬间，Orlando瞟见了一个金发的背影。

Orlando的心一沉，来不及换戏服就跟着跑了出去。

“Viggo，等等。”他对着夜色里的男人背影喊道，心里不由地涌起一阵对于失去的恐慌。

Viggo放慢了脚步，Orlando跑到他的面前停下，气喘吁吁地说：“别走，事情不像你想的那样。”

Viggo没有出声。

“她只是我的好朋友，如果这是你担心的事的话，”Orlando语无伦次地解释道，“那些拥抱和亲吻都只是表演，我跟他们没有……”

“但那不是重点，”Viggo打断他，声音有些沙哑，语速难得的很快，“重点是，你本来就不应该跟我有任何瓜葛，你理应跟他们一起。看看你跟那个女孩，你们多配，看得出来关系也极好，如果一直这样，你们以后或许会结婚，会过上你想要的生活，这才是正确的。而我，对你来说这本来就不是一个正确的选项。所以我希望我们在犯下更大的错误之前就停止，以后不要再单独来找我了。”

“Vig……”Orlando的声音哽咽，而Viggo已经背对他走开了，显然不管是他的反驳还是挽留都一概不想再听。

“至少，我希望你能来参加下周三我的生日晚宴……”Orlando对着Viggo的背影落寂地说道。风把他的声音吹散，Orlando知道他大概率许是没有听到这句话了。

Viggo走得很快，他害怕自己反悔，害怕自己只要稍一犹豫就会奔回那个男孩身边，用力地搂抱住他，哪怕知道自己很可能因这事而陷入各种丑闻困境承受再大代价也再不会放开。

罗密欧之吻，Viggo自嘲地笑了一下，所以原来他才是朱丽叶吗，在吻上那年轻的唇时就已经亲手铺就了那走向灭亡的台阶。只是这自取的灭亡，不同于他曾经理解的对于现世生命的绝望，或是Orlando提出异议中的对于生命的珍惜，而生出了第三种意味：用死亡来实现生命的意义，让死亡本身为生命赋予炫丽的色彩，让后人的评说和吟唱成为包裹生命的锦缎。死亡不再是生命的终结，而成为生命的一部分。

Viggo为这突然的顿悟而感动，心中生成了一个危险的计划。

——————

周三很快到来了。

Liv兴致勃勃地帮Orlando准备各种派对的细节，于是Orlando便也全权交由她负责，自己只兴致寡淡地在一旁发呆。

“你邀请了哪些朋友？”Liv忙里偷闲地问。

“就是系里的那些，还有剧社的一些。”Orlando回答。

“没有邀请老师吗？比如那个你特别喜欢的Professor Mortensen？”Liv突然想起来什么似的，“说起来，最近怎么没听你说起他了？”

Orlando只是摇了下头，不想多做解释：“只是上课教授而已，哪有请老师来生日宴会的。”

“也是……”Liv低头继续忙她手头的事，无心地说，“但也不是不可以，反正听你说的，他跟我们的年龄也没有相差太多，跟你也熟……”

“我们能不能不说他了？”Orlando有些烦躁地说，Liv抬头看了他一眼，耸耸肩不再说话。

Orlando目光失焦地看着窗外，手指在结了薄霜的窗玻璃上无意识地画着线条，然后回过神来才意识到自己写上了Viggo的名字，于是很快地带着怒气地用手掌把那里的薄霜全都一起抹净了。

他还是在想他，想他半长的金发，想他翡翠绿色的眼睛，想他谈诗时闭着眼睛沉醉的模样，想他看向自己时眼眸里闪动的光亮，想他们那个摇曳烛光下带着醉意的吻。如果他们都是清醒的，他们还会接吻吗？Orlando自问，然后回答自己：会的，至少他还会的，只是不知Viggo的想法了。说不定只是醉意下的冲动，只是对于他主动迈出的一步不加拒绝的承受而非却有此意罢了。Orlando叹了口气，挥手想把Viggo的影像从头脑中挥去。

与此同时，Viggo正在自己的办公室内奋笔疾书。那是一个漂亮的笔记本，扉页上写着Orlando的名字，而他正在往后面的空白纸页上填充文字，用晦涩暧昧的诗词说出那些他本不可能有勇气说出的语句。每一句中没有指明的“你”，在他写下时心中所想的全是Orlando。

一行行，一首首，Viggo文思泉涌，Orlando就是他的缪斯，是他的灵感之神，是情感驾驭下文字的骏马，在诗歌的草场上驰骋。

但那些诗，本就不是诗，只是情感，只有情绪。那些文字本身全是破碎的，零散的，七零八落地飘散在纸页上，惶惑地颤抖着，渴望被读懂又害怕被读懂。但仍然，他们用这种独特的方式组合在了一起，在正确的那个人眼中，就能变成一条正确的信息，一条只由三个单词组成的信息。

——————

周五，又有Viggo的课。

Orlando在上课前几分钟才匆匆赶到教室门口，隔着门上的玻璃小窗看见讲台上的身影脚步又迟疑了，徘徊了许久都没有勇气重新走进教室，或是足够果断地离开。

Viggo推门而出：“这位同学，你找不到教室了吗？”

Orlando看着Viggo，张了张口却什么话都没说出。

“课快要开始了。”Viggo装作没有看见他窘迫的模样，只是侧身把他让进了教室，但Orlando感到自己的口袋里似乎在那擦身而过的一瞬被放进了什么东西。

“谢谢您，教授。”Orlando恭恭敬敬地道谢，坐到了自己惯常的座位上。

口袋里是一张纸条，上面是熟悉的Viggo修长的字迹，写着“下课后到我办公室来，讨论之前的作业。”

Orlando近乎有些气愤地把纸条团成了一团放回了口袋，如果不是因为此时正好上课铃声响，他或许会直接夺门而出。他什么时候才能不这样用作业作为借口，或是用老师的身份作为挡箭牌？

——————

“今天的话题可能有些特殊。”Viggo边说边在黑板上写下了三个名字：弗吉尼亚·伍尔夫，欧内斯特·海明威，文森特·梵高。

“谁能告诉我这三个人的共同点？”他问，“他们中间有两名作家一位画家，两位男性一位女性，但他们的共同点是什么？”

“他们都自杀了？”后排的一个学生答道。

“没错，”Viggo接着说，“这就是我们今天的主题，关于死亡，和自我毁灭。”

Viggo从桌上拿起一支左轮手枪，当着所有学生的面在里面装上了一枚子弹，然后把弹巢随机转动了几圈，上膛，举起了枪。下面的学生一片哗然，Orlando屏住了呼吸不知道Viggo想要做什么。

“这是俄罗斯轮盘赌，”Viggo说，“六个弹槽，一枚子弹，你有六分之五的生存机会，但谁敢用自己的生命和死神进行一场赌博？”

说着，他把枪口指向了自己的太阳穴，很多人尖叫起来。

Orlando的身体在他的头脑发出指令前已经做出了反应，纵身翻过第一排的桌椅，直接冲到讲台前握住Viggo手中的枪让枪口指向了天花板。与此同时Viggo按下了扳机。

是空枪。

“你觉得你在做什么！”Orlando怒不可遏。

Viggo镇静地回答：“这六分之一的概率其实已经比很多人在现实中可以拥有的概率高了许多。这是我想给你们上的一堂课，关于生命和死亡，以及存在的意义。你看，很多时候只有在真正直面死亡时，人才会开始思考生命的意义，仿佛是死亡赋予了生命意义，但，难道不应该是反过来的吗？难道不应该让生命赋予死亡以意义吗？”

“就像罗密欧与朱丽叶，这故事的悲剧意义，究竟是因为死亡的结局才得到了升华，还是从生存时两人的相爱开始便是一种积淀？或许两者本来就是相辅相成，这就是为什么我们从来不该仅凭一个结局来判断故事抑或生活是悲伤还是美好。”Viggo说这番话时目光总是注视着Orlando，而他听懂了，回了一个若有所思的微笑。

——————

“你不会真的想要为了说明一个道理去赌这六分之一的概率吧？”

课后在Viggo的办公室里，Orlando这样问道。

“你觉得呢？”Viggo反问。

“我猜那所有的弹槽都是空的，”Orlando皱着眉说，“告诉我事情就是这样，不然我会觉得你是个疯子。”

Viggo认真地看了一会儿Orlando的表情，然后笑了起来：“当然是这样，但这也不能否认我仍然是个疯子。”

Orlando半信半疑，然后也笑了起来，承认道：“或许我从一开始就该看出这一点，现在才知道希望不会太晚。”

“什么太晚？”Viggo明知故问。

“你知道的，就是……”Orlando咬着下唇，“在爱上你之后。”

“你不该这么说。”Viggo回答，但是没有愠恼的神色。

“是啊，我不该这么说，因为你从来没有回应，而且甚至错过了我的生日！”Orlando突然地又想起了这件让他生气的事。

“我知道。”Viggo说，指着桌上日历在1月13日这个日期上画出的红色的圈。

“我知道你知道，”Orlando说，“我确保了你能知道，然后还白白等了很久。”

“我很抱歉。”Viggo安静地说。

Orlando沉默了。

然后只听到Viggo开始自言自语：“哦上帝，我向自己保证过我不会让这些事发生，我现在又是在做什么？”

Orlando不解地抬头，Viggo从桌旁抽屉里拿出了一个封面精致的本子推到他面前。

面对Orlando诧异的目光，Viggo有些神色不安地说：“是个诗集，你要是不喜欢就扔掉好了，要是喜欢，那就是你的了。迟到的生日快乐。”

Orlando伸手翻阅着，看着里面Viggo一字一句写下的诗，字迹清秀，而那些诗，有些只粗粗一瞟就能大略感受到其中韵味，有些则要细细品味，但无不能让他体会到Viggo在写下时心脏的颤动。尤其最末的那首《Give you》，看着一遍遍重复的挣扎的语句，Orlando仿佛看到了一只荆棘鸟猛扑向荆棘的尖刺，当鲜血滴向荆棘的根茎时开始高声歌唱，血失去得愈多，这歌声也愈高亢。直到最后一滴血流尽，最后的那个音符便能够飞上天际，而那株荆棘，也便能开出血色的鲜花来。他感到自己此时便是在聆听着那荆棘鸟的歌声，手里捧着那朵血色的鲜花。

“我喜欢它，我爱极了。”Orlando一字一顿地说道。

“那么它就是你的了。”Viggo像是松了一口气。

“虽然我知道我想听的那句话早就被揉碎了融进这每一首诗里，”Orlando慢慢地说，“但我还是想听到你亲口说出那三个字。”

“那你或许要等很久了。”

“直到海枯石烂？”

“不，直到你毕业。”

<br>

【The End】

<br>

注：

[1] 引自Viggo在《Deserve》里的诗句