---
layout: post
title: 【VO】生日礼物
date: 2021-01-11
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
published: false
---

（是给开花的生贺！）

文学系教授V x 表演系学生O

<br>

Orlando抱着几本书走在校园里。圣诞节刚过不久，草地上还满是没有融化的残雪，空气中的清冷气息倒是被新学期开学的气氛消融了一些。小路上不时能遇到跟他一样刚刚返校的同学，脸上还能看出节假日留下的慵懒与惬意。

这是新年的第一个周一，Orlando有一种感觉，这学期会和以往都大不相同，但他现在还说不出这种感觉从何而来。或许只是新年的到来带来了一种全新的迹象，让人忍不住就会对未来抱有更多积极美好的幻想了吧。

走进表演课的教室，里面只有为数不多几个早来的人，大多是跟他同系的同学，Orlando与他们一一打了招呼，简单地交谈几句，然后便走向前排单独坐着的一个黑色长发身影。

“Liv，新年快乐！”Orlando愉快地向她打着招呼，在她旁边的座位上坐下。

Liv从正在看的书上抬起头，同样快活地向他道了新年祝福。Orlando看到那是一本极厚的莎士比亚，页脚被密密麻麻的注释填充着。

“你这学期还想接着修二专？”Orlando示意着那本书问道，“文学系的课已经够你忙的了吧？”

“是啊，我这学期光必修课就有三门，再加上表演系两门，真怕到了期中期末会觉得分身乏术。”Liv莞尔一笑，表情非但没有显出焦虑，反而满是乐在其中的神色。

Orlando对Liv永远高昂的热情和充沛的能量总是极为赞叹，毕竟跟着表演系上课的外系同学本就不多，一直坚持下来的更是只剩下她一个了。或许这就是为什么很早他就注意到了她，然后两人便一直是好朋友，有时他甚至觉得她就像他的姐姐一般亲切。

“那你这学期还能抽出时间来剧社的排练吗？”Orlando有些关切地问道，“整个学校都找不出比你更好的朱丽叶了。”

“那当然，”Liv毫不犹豫地回答，“我可不会抛下你这个罗密欧不管。”

顿了一会儿，Liv又开口：“不过，说起来……我倒是有件事，不知道你能不能帮忙。”

“你说。”

“听说系里新来了一位超级有人格魅力的客座教授，出的书不计其数，得过各种奖项，在学界声望也极高，我实在很想去听，但是那门课的时间跟我的莎剧导读课冲突了，你能不能代我去听一节？之后如果我能找到其他同学帮忙就不用麻烦你了。”Liv的神色稍有些为难。

Orlando笑着点头：“当然可以，不过……人格魅力？我可不相信这样的传闻能有多少可信度，要我猜的话，这种大牌教授多半会是个戴着老花镜说话慢条斯理的老教授，上课只要不被催眠就是一种胜利。”

“哪有！”Liv也被逗乐，不过她也熟知Orlando这种喜欢开玩笑的性格，便也不跟他较真，“你只要帮我录个音就行，听不听课记不记笔记都随便你，你完全可以做自己的事。”

“好。”Orlando一口答应。

<br>

当留着金色半长发、穿着绅士的衬衫和黑色长风衣的Viggo走进教室时，Orlando想把自己之前说的那句话完全嚼碎了吞下去。他总算知道“人格魅力”这个词应该被用在怎样的人身上了。如果面前的这个男人不能被形容为“极具魅力”，那这个世界上就再不会有其他人能自称拥有一星半点的魅力了。

而这一切的震惊和诧异，还都只发生在Viggo走进教室的第一秒。

Orlando从来没有像那天那样认真完整地听过一整节课。他看着Viggo修长的手指在黑板上写下自己的名字，然后认认真真在自己的笔记本里也用最漂亮的花体字写下了那些字母：“Viggo Mortensen”。他默念着，然后重新看向讲台上的人，看他随着在讲台上踱步而上下起伏飘动的发梢，看他的唇在吟诗讲解时的一开一合，看他翡翠绿色的眼睛飘忽在人头攒动的教室里又不停留在任何一个人身上，看他在低头看书时戴上的金丝边细框眼镜。

Orlando不能确定自己一节课究竟听进了多少内容，只知道自己完全沉醉在了那个性感低沉的嗓音念出的每个词每句话里。那一点点异域风情的口音带来了海水的味道，Orlando潜意识地感觉到对方似乎来自一个海滨城市，从灵魂到身体都透露着海浪般压抑的野性，自由又恬静，安宁又冲动。他渴望更多地了解他，作为一位教授的他，抑或只是作为一个灵魂。

但Orlando判断错了一件事。Viggo在讲课时那扫视过整个教室的目光并非毫无停留，他不可能不注意到所有那些从年轻学生眼眸中投射出的热切光芒。在他的教学生涯中，这种过分殷切的热情也并非不常见，他也并不是完全没有听说过各种关于他的传闻，但大多时候他只把这当做学生们对知识的渴求，倒也能不为其所扰。

但今天似乎有些小小的不同。Viggo也说不清缘由，但自己的目光似乎不总是受到理智的控制，在讲诗或是解析的间隙，总会假借踱步而转向那个坐在第一排中间的黑发男孩。那明明只是个普通的学生，但为什么那双灵动的闪着光亮的眼睛像枚磁铁似的吸引着他。Viggo这样想着，试图把自己不受控制的目光引导到其他方向，但只这样一些小小的分神就差点让他讲错了几个小细节，Viggo忍不住微皱起了眉，那节课剩下的时间都走得离那个座位远了一些。

<br>

“我简直不敢相信你的笔记居然记得那么详细！”

当Orlando把课堂笔记拿给Liv时，Liv这样难以置信地惊叹道。

“这是不是差不多把课上讲的每一句话都记下来了？”Liv翻看着Orlando用漂亮的字体写下的一句句话，赞不绝口。

Orlando生怕被看出什么端倪，掩饰道：“这不是为了你吗？想让你也感受到Professor Mortensen的‘人格魅力’，我还录了音。”

Liv一边道着谢，一边正好翻到了笔记本的第一页，看见Orlando用最漂亮的字体写下的教授名字，唇角明显上弯了更多。“但可惜我可能还是上不了这门课了，莎剧那门是这学期必修课，我也匀不出更多精力了。”Liv把笔记本还给了Orlando。

“那太可惜了，我倒是很想上这门课了。”Orlando顿了顿，然后接着说，“You know what? 我其实决定要选这门课了，只是不知道还有没有余位，看起来整间教室已经爆满了。”

“如果你直接去找教授，说不定可以把你额外添到选课名单上？”Liv建议道。

“好主意！”Orlando欣喜到几乎眼睛都在放光。

（TBC）
