---
layout: post
title: 【VO】吸血鬼恋人（草稿大纲）
date: 2021-04-11 23:22
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "草稿"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
published: false
---

[TOC]

### 大纲的大纲

第一部：O从人类变成吸血鬼，接纳自己身份

tag：自我厌恶

主题：身份认同

第二部：人类与吸血鬼之间的矛盾战争，VO两头被排斥

主题：自由平权、战争

第三部：衰老和时间，永生和有限生命

主题：时间、死亡

### 备忘的记梗/铺垫

- O的父母不是吸血鬼所杀←怎么发现真相的？真相是什么？
- V的医生好友是David（大卫柯南伯格）
- VO被安排了药剂二选一局面（仿神夏/亚梅）：两个透明试剂，一个血清，一个毒药/吸血鬼毒液

### 第一部

（吸血鬼猎人O & 神秘学教授V）

背景设定：维多利亚时代的英国

开局VO都是正常人类，友达以上恋人未满。

<br>

O在夜晚出去猎吸血鬼的时候遇到了过于强大的吸血鬼打不过，被差不多吸光血扔在小巷子里等死，然后被正好寻来的V找到了。V一眼看见他脖子上两个血点就知道发生了什么，这个时候除非把O转化成吸血鬼不然肯定难逃一死，O用尽最后力气想跟V说他宁死也不要变成吸血鬼，但是V不听，他做不到眼睁睁看着O死（“I'm not going to watch you die. I can't lose you.”——亚梅）

V自作主张在O晕过去之后把O带到了自己实验室，给O注射了他之前用于实验研究的吸血鬼毒液，手腕让O喝血，就这样把O转变成了吸血鬼。（O在昏迷中本能差点停不下来）

清醒过来的O意识到V做了什么就突然特别愤怒绝望感觉被背叛，因为他一直以来都是厌恶憎恨吸血鬼这个种族的（可能他父母就是因为吸血鬼而死，这也是为什么他选择成为一个吸血鬼猎人，V也是知道这一点的），结果现在也沦为了他们的一员，也不得不嗜血为生，这仿佛是命运的嘲讽。于是O非常自暴自弃地想要自我毁灭（比如白天想要开窗甘愿被阳光杀死），然后在最后一刻被V拦下来了（“你在做什么！”），说服他就算他变成吸血鬼了 “you are still the same person”，帮他重拾希望愿意继续活下去（哪怕只是为了V）。

V也利用自己之前研究掌握的各种知识技术教O学着习惯自己的各方面变化、能力和缺陷，忍耐嗜血的冲动（尤其是针对V的，吸血鬼本能让O总想咬破V的血管所以其实只要V在他身边对O来说就是一种折磨，O拼命用理智压制这种冲动，“你的血对我来说如同罂粟”——《暮光》），控制力量，躲避紫外线。让O看到作为吸血鬼也有好的一面，让他开始慢慢学着接纳自己。比如O跟V一起走夜路回家，V被一个过去有点矛盾的吸血鬼纠缠，O出手把对方直接打晕丢出去了，第一次庆幸自己拥有这种能力，可以用能力来保护V。“I want to be strong, so that I can protect those who I love.”（这段时间也是VO情感升温期）

但是作为吸血鬼O不吸血就会死，他又不愿意去祸害无辜的人，V就总是偷偷从医院帮他买血包（微仿《唯爱永生》），但是这些血都不是活血，只能勉强保命，但会让他非常没有活力，营养不足，身体虚弱（就像一个人只吃豆腐也能活下去但是营养不足）。

V心疼O，就在一次给他准备血包的时候偷偷割腕放血端给他（微仿《镇魂》），O喝了就立竿见影一扫疲态神清气爽精神焕发了，追问V做了什么但是V瞒着不肯说。

就这样V一直偷偷放血给O喝，O越来越强壮而V越来越虚弱，直到有一天O终于机缘巧合发现了，厉声说不准V接着这么干。

（面临二选一选择困境）

V：“要是不这么做，你可能会死。如果我的血能救你，那自然都给你。”

O（抓住V手腕）：“你救了我的命，我不能以杀死你作为报答。”

V：“没有别的办法了（There is no other way.）”

O：“必须得有（There must have.）”

V意识到O的意思是他可以去杀其他人就有点慌了：“你不是一个怪物（You are not a monster.）你会厌恶那样的自己，我不想看到……”

O（打断）：“只要能让你活下来，别说了（End of discussion.）”

<br>

V知道劝不动O，没办法只能白天趁O睡觉时候到图书馆翻各种古籍想找有没有解决办法，然后看到一本禁书上提到了一种非常难配置的药剂说不定能缓解吸血鬼对血液的依赖，但是里面的成分都是极其稀有甚至闻所未闻，所以从来没有人真正搜集齐全配制出来过，更不用说用亲身经历来证实这种药剂是否真实有效。但是只要有一线希望V就愿意去尝试，就悄悄记下需要的配方材料准备为O去调制。

