---
layout: post
title: 【VO】危机干预接线员V x 电话推销员O（大纲文）
date: 2022-02-15 02:43
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

（灵感来源《九号秘事》204，以及生活里接到的各种电话）

两个都是生活中大部分时间都用来打电话的人，所以这篇主体大概会是大量的对话（就像《Call》？）

两个人的区别在于V习惯于接电话（被动方），O是打电话（主动方），不管是职业需求还是个人性格使然都是如此。

（也可以写成rom-com初遇故事，互相一开始只有通过巧合偶然打电话才能说上话，后来想办法终于在现实里遇到了）

（保密协议：）接线员不能透露自己个人信息，也不能将通话内容透露给别人（除非对方或周围人有生命危险），不能留私人联系方式，不能线下见面（所以稍微有点像律师-客户关系、告解室同神父的对话）

<br>

V的本职工作是心理学教授（仿一点弗洛伊德？），偶尔周末志愿帮忙做危机干预接线员，同理心强，容易被接线内容影响；O本职是房屋中介电话推销员，积极外向，其实有一点创伤和心理问题

开局V视角，接到抑郁的O的求助电话，觉得孤独没有希望等等，V倾听陪伴开导，让O好一点了然后挂电话，挂电话前走流程约了第二天特定时间来check in again。O爱上V声音（心理依恋的需求和错觉）。

然后V结束轮班，私人手机（老年机）又正好接到O推销电话。两个人其实都有听出对方似乎就是之前通过话的人，但是都在犹豫中没有互相确认，于是就又挂了电话（错过x2）。但是因为V的回复有犹豫，O出于职业习惯（+工作要求）把V的电话标记出来了，表示这是下一轮可以继续~~骚扰~~推销的电话。

第二天check in，O专门等着电话，很开心地等到以后发现接线员换了人，想问之前的接线员怎么了，回答忙着接别的电话；确认了自己暂时状态还行，对方挂了电话（错过x3）。

第三天O上班，连环轰炸打V电话但是一直打不通，然后想放弃时候突然公司电话收到回电，O跳起来接，V态度不太好地警告要是再骚扰就拉黑，O表示他之前对一些房子表现出兴趣想不想约时间去看房，V态度大转变地表示没兴趣了。O感觉V有碰到什么事情但是不敢问。（错过x4）

然后O开始疯狂纠结要不要继续联系V，觉得自己没有足够立场去联系，不想被拉黑，又担心V，于是心理活动疯狂自我撕扯，把自己又弄到情绪崩掉了。

O出于情绪自我保护机制又打了求助电话，以为自己打的是危机干预其实打了V电话，一上来就说自己怎么怎么不好了想不通了，对面V一直很安静听着，然后像第一次一样劝慰他。O突然意识到了自己打错电话了，一激灵清醒了。V表示没事，可以继续陪他聊，如果需要的话。O迟疑（因为这次问题的核心其实跟V有关），V等着，O用第三人称转述方式讲了这个dilemma，V听出这是在说他们了。O等回复，V沉默，O退缩道歉表示自己不该说这些的，本来也不该打这通电话，就是个错误。V突然道歉，说自己之前太情绪化了（其实是因为共情太强，因为别人的事把自己也弄崩了），他对房子还是有兴趣的，时间能排出来的话可以去看。O还是想知道V遇到了什么事，V岔开话题还是没回答。挂电话前两个人约了在他们工作地点中间的咖啡馆见面。

结果到时间了V没来。（那天还正好是雨天）O等得过了时间很久，V还是没来，O失望走了，觉得V对他只是对一般的情感需要帮助的人一样，可能答应看房也只是从职业方面给他支持。O决定move on了，虽然这never started。（错过x5）

然后V匆匆跑来，样子很狼狈，然后没看见O，知道自己错过机会了。而且因为之前都是O打给他的（加上他的手机是老年机没有来电显示），他不知道O的电话也打不回去。O不知道他不知道自己电话，本来还有最后一点点希望V会打回来找他也没等到，等了一阵子也完全放弃希望了。加上O自己精神状态调整不过来，飞回老家准备修养一阵子了。（错过x6）

V放心不下O，跑O单位去问，知道O回老家了（也拿到了O电话），纠结了好久要不要去找O，最后决定还是放弃冲动算了。（错过x7）

然后V继续志愿接线做危机干预，在给一个人做开导的时候无意中脱口而出“要相信爱，你被很多人爱着，哪怕你自己可能不知道”或者生命短暂要及时抓住机会等等。然后他想起了O，于是不能再骗自己与O萍水相逢都是错觉什么的，其实他也是从一开始就被他吸引住了的。于是终于毅然决然下定决心飞去伦敦。

然后V一落地就用当地电话给O打电话，O第一反应以为是骗子（差点错过x8），然后V复述出了他们第一次通话时对话里讲过的话，O知道了确实是V，情绪状态明显好转。V为自己之前的所作所为道歉，告诉了他所有他想知道的，但是现在至少想要见他，在此之前他们一直只听到了彼此的声音。

然后两个人约在了伦敦眼见面。

“很高兴见到你。”

“很高兴见到你。”
