---
layout: post
title: 【VO】塞维利亚夜谈
date: 2023-11-06
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "梦"]
pov: 第三人称
origin: 2023糖刀合志
---

“嘿，你肯定猜不到我昨天又做了什么梦，”Orlando边推门边说，还没找到里面的人就自顾自地讲了下去，“精彩得简直可以拍一部电影。”

年轻人的脚步惊扰了二手书店里沉寂的空气，阳光从半开的门照进微暗的室内，光斑在墙上晃动着转个圈投到柜台背后，戴着眼镜正在看书的人抬起头。

“哦？说来听听？”Viggo说着把书签夹进手边的书页，摘下眼镜起身去泡茶。

Orlando在房间角落唯一的沙发上坐下，微闭双眼让昨夜梦的画面重新在眼前浮现出来，再次沉浸回梦的世界，语言便自动成了这电影般画面的转录：

“梦的一开始我和两三个同住的朋友一起在一幢很高的公寓里各自做自己的事。突然停电了，我们就都走出了自己房间，想出去看看究竟是我们家跳闸了还是整幢楼都断了电。开门看见楼梯井也完全是暗的，其中一个朋友说我们去楼下看看吧，我们就一起从楼梯往下走。

“穿过客厅下楼之前我记得路过了另一个室友的房间，他背朝着我们蜷缩成一团一动不动，我叫了他一声他也毫无反应，我以为他大概是睡着了，就也不再管他，和另外那几个朋友一起下了楼。走下楼梯的时候听到楼上楼下别的住客也在开门往外走，有一对夫妇走在我们后面，简直是最标准的电视剧里那种有钱夫妻的模样，丈夫大腹便便，妻子年轻时髦，叽叽喳喳不停地说着话，说着她猜想的停电原因之类的。

“往下走了一两层，突然看见楼道里靠墙坐了一个血糊淋剌的男人。认出来是这一层的房客，垂着头已经死了。这一层的住房大敞着门，里面也是因为停电暗得很。我和朋友只站在门边粗略地往里面张望了一下，看见地板上有更多血迹，再往里恐怕还有更多的人遇害。门口的这一位大概是拼尽全力终于逃出了房间，好不容易以为差不多安全了，终究还是在楼道里被追上杀死了。

“我们接着往下走，每一层都能看见血迹和被害的人，而且没什么规律，人数和每层楼的租客人数也对不上，所以不管凶手是谁，并不是每层楼都赶尽杀绝的，看起来更像是随机挑着杀，像是在找什么人。

“到了最底下一层，有个很空旷的大厅，大概是个活动室，桌椅都推到边上靠墙放，中间空出了大片的场地。别的房客陆陆续续也大多都下来了，站在空地中间一群群地围着说话，讨论为什么会断电，那些被害的人之间有没有什么联系和规律，这两件事发生在一起是不是巧合，我们这样一起聚集在这里是不是正好遂了凶手的心愿方便把我们一网打尽，凶手会不会现在就混在我们中间假装成普通房客，或者伪装成那些满身是血的被害的人来躲过我们的视线，诸如此类。

“我们在大厅说话的时候头顶的灯原本是亮着的，说着说着突然灭了，我听见楼上有人惨叫，知道凶手又下手了，楼上有些没有下来的人又遇害了。我想到了我们楼层那个没有跟我们一起出来的室友，然后忽然意识到那个时候喊他的名字他一动不动说不定那时就已经遇害了，我们本该检查一下的——如果真是那样，说明凶手那时候已经来过我们楼层了，不知道为什么留了我们一命。我开始汗毛倒竖地感到后怕，悄悄跟另外几个同伴说我好像知道凶手是在找谁了。他们很奇怪地看我，但我又不敢大声说出来，生怕在我们周围也有凶手同伙。可我那时候就已经本能地知道了凶手不惜杀整幢公寓也要找的人是我，只是他们不知道我是我。

“等楼道里的尖叫声停了之后灯又亮了，我们就知道了每次停电都是凶手的作案时间，而现在凶手就在楼上。我们中间有人提议大家一起上去搜，凶手一定没地方躲了，况且我们人多势众，凶手不管身手有多好也没法打赢我们这么多人的。另一个人大声说他疯了吗，知道凶手在楼上还要上去，现在最安全的地方只有这个大厅了，我们应该在这里等警察。反正大家又开始了七嘴八舌地讨论。与此同时，我在拼命地想我应该怎么办，我要是留在这里可能会危害到这里所有人，可要是单独地出去了又肯定会被凶手一下子认出来杀掉。我本来也是不怕被杀的，但是我好像又是什么重要人物，我的死会有更大的超出我个人的后果，我还是不要轻举妄动为好。

“正在想着，大厅的门又开了，进来三四个人，我们立刻就知道他们就是那些坏人，所有人都完全噤了声，不敢发出一点声音，只是看着他们不知道他们要做什么。进来的人里有一个看上去是领头模样的男人，手里拿了一根细长的木棍，棍的尖端有血迹。另外有两个年轻女人，其中一个是瞎的，手里提着把剑，剑锋上的血污完全遮住金属的反光了。另一个走得离我们很远就没有看清。

“盲女人朝我在的那个角落走过来，边走边舔嘴唇很疯地笑，然后开始随机用剑尖点人。我就确定了他们之前确实都是随机杀的，是真的字面意思的‘闭着眼睛’选的受害者。我尽量想要把自己藏在角落的桌椅旁边希望盲女人听不见也发现不了我，可她还是用剑尖在我胸口很轻地点了一下，表示做了标记。她每点一个就会大声地报个数，数完了舔一下嘴唇然后阴恻恻地笑，好像那种古老黑暗童话里吃小孩的盲女巫，每点一个就在想我们会有多美味。

“然后被点到的人被要求走到场地最中间去，剩下暂时逃过一劫的人围着场地边缘站着围观。我们是被允许带武器的，等会儿倒计时开始时可以跟别人拼杀来争取活下来，也可以在凶手靠近要杀我们的时候自卫。在正式开始之前也有很短的一点时间可以让我们自由挑选武器。

“一听说可以带武器，我和另一个被点到的朋友对视一眼，都握紧了腰上本来就一直挂着的剑。我的剑本来是挂在右腰的，那个领头的杀手在准备阶段朝我们走过来，拿着那根木棍想要戳刺我，我就把剑抽出来直接格挡在他的棍上了，警告他说不要再靠近了，不然我就要攻击了。他果然把木棍收回去了，有点不太在意地说反正一会儿在场上还会再见的，还祝我好运。

“男人走了之后我继续挑武器，已经确定了右手会拿剑，我就想再挑一件适合左手拿的武器。备选的一排武器里有步枪手枪之类的热兵器，我拿起来比划了一下，发现要是右手想帮忙上膛就会把剑撞在枪杆上，实在不太顺手，想着还是用冷兵器更方便一点，最好是可以远距离攻击的，能攻能守，这样就能把对方拦在左侧攻击半径以外，就方便完全用剑从右边进攻了——顺便一说，我可从来没学过击剑，梦里却能那么熟练地思考剑式花招，我也不知道那些记忆是从什么动作电影里学来的。

“备选的武器里也有弓和箭，甚至还有别的非常规的玩意儿，比如一个用钛合金做的羽毛球拍和配套特制的有金属羽毛的羽毛球，要是能熟练使用恐怕也是可以用作杀人武器的。我拿起了弓又放下了，弓的弧线实在非常美丽，可我没法在右手拿剑的时候用它，只能放弃。那根箭倒是看起来刚刚合适，通身是黑铁做的，坚实得看起来很不容易弯折，一端尖锐得像一杆长枪，另一端的尾翎附近有个很适合手握的凹陷。我拿起来挥舞几下感觉重量也非常趁手，就选了它。

“再之后大概就要开始斗兽场似的围猎厮杀了，就像《饥饿游戏》那样，不过倒计时响起的时候我的闹钟也正好响了，所以这个梦就只能很遗憾地停在这里了。”

讲完了梦的故事，Orlando睁开眼睛，Viggo正好给他端来了一杯新泡的茶。他抿一口清香，仍在回味那个梦：“那个公寓不像是我之前真实住过的任何一栋公寓楼，倒很适合用来拍那种经典恐怖电影里的闹鬼公寓。还有突然的停电杀人，楼梯井里传来的尖叫，披头散发靠墙坐着的浑身是血的男人，全都很像是B级片，或者阿加莎的小说，可我最近全没有看过，也不知道怎么就梦到了这些。但我还挺喜欢挑武器的那个部分，总感觉我就算真的被扔进了要跟别人厮杀个你死我活才能活下来的竞技场，我也很能打的，应该也能活下去。真正困难的部分可能是我会因为不愿意杀那些无辜的人而下不了手，然后被凶手趁机伤到。在梦里我也始终想的是怎么把这些人救出去，至于我自己，就算我被凶手发现也是没有关系的。”

年轻男孩说到这里自嘲地笑了一下：“大概是超级英雄电影看多了，潜意识里也总是多少会有点救世主情结了。”

Viggo始终只是很认真地听他讲梦，到这时才第一次回应了他的话：“谁没有做过拯救世界的梦呢？”

“那也要有拯救世界的能力才行，”男孩撇了下嘴，但并不显得沮丧，“像我这样的人，恐怕只能是超英电影的背景板里最容易成为城门殃鱼的普通人吧，连被坏人特意来追杀都会感觉受宠若惊的那种。”

顿了顿，他又说：“不过就算那样也够有趣了，又不是天天都能沉浸式体验恐怖电影动作电影的，就算在梦里被杀掉也不算什么太大损失，甚至还感到是难得的精彩呢。那种肾上腺素往头上涌的兴奋感觉，着实可遇不可求。”

尤其是在被杀死前的那个瞬间，濒死又尚未惊醒，意识介于梦的死与醒的活之间，大脑困惑地不知道自己究竟属于哪个时空，那种美妙的迷茫，仿佛下楼梯时一脚踏空，一步踩进了宇宙的缝隙，一眼窥探到平日不被准许的光与暗的交界，又在下一个瞬间被一脚踹回清醒的这个现实世界，梦中的一切空留余韵。转瞬即逝捕捉不得才是最让人念念不忘的吧。不过这些感觉精妙得实在有些难以解释，男孩便没有提及。

一抬眼望见屋外西沉的斜阳，Orlando急急地站了起来，有些抱歉：“我居然又一个人讲了这么久的天马行空胡言乱语，是不是打扰你的夜晚安排了。”

“不打扰……”Viggo还没说完，男孩已经风似的飞到了门外：“那么明天再见了，希望今天晚上也能做个精彩的梦。”

年长的男人朝他挥手，书店重又恢复了寂静。

真是仍然是个孩子。Viggo望着身影消失的方向心想，忍不住唇角微弯。没有人在遇见这样富有生气的生命时不变得柔软。

他们相识也不过几个月。刚毕业没多久想要独自闯出一份生活的年轻人只背了一个包就踏上了异国的土地，伦敦的阴雨在这里被地中海的阳光和风驱散，兜转游荡了一圈欧洲城镇的男孩在这里被弗拉明戈的热情奔放和摩尔风情的拱门广场吸引（或许也因为正好把带出来的经费花得八九不离十），于是终于放慢脚步，找了份简单差事暂时驻足停留，边积些旅费边继续在城里四处闲逛。男孩做帮手的花店离他的书店只隔一条街，天气好的时候一开门就能远远看见店门口的五彩斑斓。

他们的初遇纯属偶然。那日突遇降雨，在街上走着无处避雨的男孩推门走进了他的店里。一整个下午都只有他们两个人，加上在异国他乡遇见同说母语的人总难免感到亲切，Orlando打开了话匣滔滔不绝，Viggo大部分时候只消微笑点头倾听就好。自那之后男孩就几乎天天来造访这方小小的天地，熟稔得好像自己的家。

起初只是讲讲那一天的见闻趣事，有趣的游人顾客、新进的花卉品种、被特意请去布置的婚礼摆设之类。他们很少讲自己的过去，一个不讲，另一个便也不问，反过来也同样，于是两人便都默契地只谈现在和未来了。到后来找不到新的话题了，Orlando开始讲他前一夜的梦，这一讲便收不住手脚，故事的阀门打开，于是每天都有新的梦境故事源源不断流淌出来，怕是一千零一夜也不过是这样编纂出来的。

“你真可以试试去做个导演。”Viggo有时听完了会这样对他说。

本就是表演系毕业的男孩眼睛亮亮的，想来本就有颗想做导演的心，被点破之后那颗心便愈发不安悸动起来。那样的心经过夜的酝酿，在第二天准保有情节更曲折生动的梦诞生。

Viggo挂着淡笑想着心事，从一旁书架上抽出一本素描本，翻到中间空白页，铅笔唰唰几笔，纸页上显出一个男孩背影，左手握着黑铁的箭，箭羽从掌心露出几根，右手一柄高举的长剑，闪着凛凛的光。纸页的边角空白处是些别的零碎图案，一栋八九层楼高的美式公寓，一个垂头蜷坐在墙边的人影，长发凌乱地散落下来遮住面目，虽然只用铅笔潦草涂了几道痕迹也仍然能从那灰黑的铅色中看出猩红的血色。

他看了一会儿画，笑意退去了，伸手摸出手机发了一条简讯：“我找到他了。”

<br>

第二日，Orlando果然又来了，进门就说：“要不要猜猜我昨天又梦到了什么？”

Viggo说：“这我怎么猜得着？”

“那就做不定项选择好了：追杀，逃亡，洪水，爆炸，流血——做了这么多的梦，我也快要找出规律了，几乎总是水深火热要拯救世界的，也不知道为什么梦里的世界总是那么多灾多难。”男孩笑着说。

“那我猜……上述所有？”

“这可真是偷懒的猜法，”男孩又大笑，仔细回忆了一番然后公布答案，“大逃杀毫无疑问又是有的，洪水爆炸只能算是间接的提及，这次总算没有人流血，但受伤也还是有的。”

Viggo起身去翻找适合这故事氛围的CD，翻出一张古旧的犯罪电影原声大碟。唱针勾出第一个音符时悬疑的氛围便拉满了，原本慵懒闲适的午后书店也变成了惊险故事的发生地。

或许因为这一次梦的记忆太过鲜活，Orlando坐不住，边讲边在书架间来回地走，手指无意识地拂过旧书的书脊。

“又是被追杀，我还是有隐身衣的，可仍然差点就要被抓住了。

“我所在的那个地方原本大概是个医院，现在整个被封锁起来搜查我了。我奔跑过那些迷宫似的蜿蜒曲折的走廊的时候，沿路看见那些开着门的病房里还有许多病人，坐着的、躺着的、正在看病的，都是极普通的平民。

“最开始的时候我记得有人要警告我，给我寄了一本标题叫《Winter Songs》的诗集和一封空白的信。我最初还感到奇怪，为什么这信全是空白，这诗集又有什么特殊的。翻开之后看见了里面满是记号和密文……”

“就像这一本，我就知道我在哪里见过那个浅蓝色的硬皮封面。”Orlando说着从书架上抽出了他梦到的书，翻开扉页发现作者竟就是坐在离他不远处听他说话的人，有些出乎意料。

“我不知道你还写诗，”他说，咬了下唇又补充了一句，“不过好像梦里的我早已知道了。”

“梦里那本书上的诗也跟你手里这本差不多？”Viggo故意问。

“我可还没到梦里能写诗的地步，”Orlando笑答，往后翻了几页，“只记得书页上写了些字，到底写了什么我可一个字都没看清。但那些密码似的记号我还是仔细观察了一下的。我注意到大部分字母a和e下面用铅笔画了短线，写了0或者1，但并不是所有的a和e下面都有，规律是每隔几位就会跳过一个或者三个，所以我猜这是二进制加密方法，跳过一个表示前面的这个二进制数字结束，可以转换成字母了，跳三个表示那串字母组成的单词结束空一格。我准备带着书找个空房间去安静坐下来解密，但是还没解开，搜查的人就到了，我着急躲，所以一直也不知道这密语到底说的是什么，猜测大概也是警告‘他们’要来了。

“他们一间一间地搜查病房，我躲在那个空房间里不敢出声。那个房间的窗很高，隔着窗能看见外面的天色诡异地迅速暗下来，好像有一种烟雾状的鬼怪飘浮着，也是一间间地正在搜寻我。我想起了自己随身带了隐身衣，就拿出来穿上了，可我也知道那种鬼怪本就不是靠视力搜寻的，就算我有隐身衣也仍然会被感知到。

“就在鬼怪即将飘到我在的那间病房窗外的时候，有两个巫师进来了，我知道他们都是能力极强大的巫师，联手的力量足够击退它们，也都是跟我同一战线的，于是暂时地放下心来。他们让我快走，这里有他们应对，我就出了那个房间。

“可我总是这样东躲西藏也不是办法，出去之后我得到了三四个朋友的接应，我知道他们都是很忠诚的朋友，为了保护我不被‘他们’发现和抓住什么都愿意做。我说，最好的办法还是要先出这块封锁区，外面的自由度大一些，也免得危害到还在这里的平民。其中一个朋友自告奋勇说他可以装成普通的想要通过边关出去的平民，说不定我能在他通过边界线的时候靠隐身跟着一起混出去。

“这个时候这片封锁区感觉好像又不只是一座医院了，‘他们’同时也还围住了周围的很大一片空地和更多的建筑，有好几道严密的盘查，带进带出的包裹也都要扫描等等，安检门旁站满了荷枪实弹穿着制服的军人，也有许多警犬，这阵势看起来简直一只蚊子都飞不过去。可我们还是想试一试。

“朋友通过了前面几道纯文件审核的关卡，我始终穿着隐身衣紧跟在他后面半步。警犬在他身边嗅闻的时候我憋着气紧张得心脏都要停了，倒也都是一路无事地过来了。最后一道安检台前是一个小个子的女人，穿着有些紧身的边防警官制服，很严厉地问他出去干什么。朋友站在那里结结巴巴了该有一分钟，假装犹犹豫豫答不上来，其实我们都知道他是想着让我趁这个时间穿过关卡最后的那道门，哪怕这个时候他通不过这道检查，只要我过去了，我们此行的任务也算是完成了大半的。

“可是最后那道门是一道红外感应的玻璃门，门前有三四级又窄又高的台阶，不走上台阶就到不了门前，而台阶又实在很窄，不可能两个人同时站在同一级，所以这结构本身就确定了每个人都只能一个一个地站在门前等门打开来通过。台阶最下一级的左右也分别站了一个保安模样、身材魁梧的人，都戴着耳麦，能隐约听到耳麦里有个男人的声音在说，要是再找不到我，不如索性把这个地方整个炸掉或者淹掉，就像用烟熏出地道里的老鼠，照我的性格，到那时候肯定会为了保护剩下的人主动站出来的。

“我悄声在朋友耳边说我必须要在他的掩护下才可能通过这道门，否则要是红外感应门在面前空无一人的时候就那样打开了，‘他们’的人就很容易知道有隐身的人穿过了，只要在另一侧守株待兔就能抓住我。盘查的女警官那个时候仍然很严厉地等着他回答，我突然想起了封锁区外很近的地方有家妓院，这倒是个很好的借口，也顺带解释了为什么他之前这样遮遮掩掩不愿直接说出去要干什么，就在他的耳边很快地提醒了。他照我的提示装出脸红羞涩的样子小声回答了，警官露出了然的表情放他过去了。

“走那段感应门前的台阶真是非常需要技巧，从我的观察来看那门完全是严丝合缝在人穿过的那瞬间就关上了，所以我只能走在他前面，可他又没法看见我到底在哪里，两个人都走得胆战心惊。等红外感应到我的时候他正站在我身后两级台阶的地方，门开了，我们同时意识到这是一个巨大的错误，仍然太明显了，他站的位置还是离门太远。我听见警报一下子响起来，边关两侧‘他们’的人互相用传呼机传消息说我有隐身衣，都要立刻警戒起来，说我现在很可能已经在边关另一侧了，要马上封锁搜捕。

“我一看形势不对，知道要是继续往外走反而被抓到的可能性更高，唯一相对安全的地方或许反而是里面这一侧，他们可能猜不到我又回到里面了，这样也能争取一点时间，加上封锁区里也有更多我的人，所以我又回去了。而那个想帮我的朋友，因为暴露了立场身份就被他们抓住了，清除记忆之后就被扔回了医院里。我知道这是他们标准的惩罚每一个帮我的人的手法，这样一个什么都不记得、不知道两方立场、也不知道我的身份或是要保护我的任务的人，完全就变成一个普通平民了。我失去了一个战友，也失去了一个朋友。这样简直比直接抓走他们还要让我难过。”

男孩的声音低落了很多，哀伤地低垂着眼睛，仿佛真的失去了一个朋友似的难过。Viggo把手搭在他的肩上安静地轻抚了几下。他回过神来，想起那只是一个过于逼真的梦，勉强地笑了一下表示他还好，然后继续讲下去：

“所以到这个时候‘他们’已经知道了我有隐身衣，于是派了一个盲人超能力者来追踪我。那是一个身板很瘦弱单薄的女孩子，梦里的我感到有些眼熟，感觉是以前遇见过甚至可能还帮忙救过她或是在别的什么地方有过接触，所以即使知道她现在是‘他们’那一边的人也很不愿伤她，知道她也不过是变成了一个工具，被这样单独地暴露到离我们这样近的地方又没有什么防护措施，显然是作为一枚可以牺牲的弃子了。

“她的能力是可以感应到我脑中的画面，能通过感知我看到的画面倒推出我当前的位置从而实现追踪。所以为了误导她，我闭着眼睛走那条熟悉的通往医院后门的路，那里有一条岔道，我实际是往左边小路走的，脑中想象的画面却是右边那条大路，因为都是熟悉的路，所以很容易想象得生动具体，能‘看’得见路延伸的方向和逐渐靠近的远处的十字路口。她果然沿着我想象的路线往右边走过去。可是在想象到的路快到拐角时我不太确定拐弯之后的视角会是什么样的了，加上因为精神紧张我的脑中又控制不住地出现了‘不知道她会不会发现问题了’这样的念头，于是忍不住看了一眼她的方向。就这样一眼，她的背影出现在了我的头脑画面中，于是她很快地知道了刚才感应到的画面全是误导，我的真实位置其实是在她的身后另一条小路上，于是也很快地转回来朝我真实所在方向走过来了。

“我知道他们的人很快也会跟着她过来。之前那样强行用理智控制大脑去想象画面实在很累，最简单的办法其实是把她除掉，可我又很不愿伤害她，所以就只是故意地把她引到了一个偏僻角落，趁她看不见也来不及反应就绕到背后很小心地控制着力道地敲晕了她，藏在了花坛背后。心里还是有些内疚，但总算可以在暂时没有追踪的情况下回到我们这边的人身边了。

“刚回去我就被一个人臭骂了一顿，大概是主要负责人之类的，比其他几个朋友更年长也更有威严一些，很生气地说他们所有人辛辛苦苦想要保证我的安全，可我一个人穿着隐身衣乱跑还想穿过重兵把守的边关，如果这次被抓的不是我那位朋友，而是我，我有没有想过后果。

“我很羞愧地挨骂而且知道他说的都是有道理的，于是便也没有提说这个计划其实不是我一个人提出来的。但是在他说完之后我还是回答了一句：‘可就算那样，至少我可以用自己换整个封锁区里人的安全。’我没有告诉他们偷听到的耳麦里的威胁，然后就醒了。”

Orlando怅然若失地讲完了梦的故事，有些呆地望着一个方向出神，好像还在想那些因他陷入危险还无知无觉的人。Viggo又轻拍了下他的肩，递了瓶水过去，然后换了张柔和些的唱片。手机上的提示灯光闪了闪，Viggo瞥了一眼，顺手按灭，屏幕朝下地放在桌上。

“这可真是个悖论啊，”Orlando喝了口水，回过神来感慨地说，“他们仿佛愿意牺牲一切来保护我，而我也愿意牺牲自己去保护他们，简直就像麦琪的礼物，可又都是以生命或者自由或者记忆这类最重要的东西作为代价的。”

“每个人总会有愿意倾尽全力去坚守和保护的东西，”Viggo安静地说，“也会有他们自己的理由。”

“可是我直到醒来都不知道我有什么重要的，”Orlando有些遗憾地说，“为什么好像他们的行动全是围绕着我的，我甚至不知道我做过什么事值得他们那样追随。”

“或者做过什么事会被对方的‘他们’那样追杀？”

男孩点头，若有所思：“一定是特别重要同时又特别糟糕的事。下一次要是能在梦里记得，真想去问一问。”

“要是问到了，是打算在这个世界也做一做同样的事，还是小心地避开？”是口气随意的提问。

Orlando忍不住又开始笑：“我可不觉得现实世界会有机会做那些梦一样的事，不过全是梦而已。”

他一笑，Viggo也跟着露出些笑：“听多了故事，偶尔也会真的以为那些都是发生过的事了。”

男孩表示理解：“有时候也真的会想，那些梦会不会都是真实存在的别的世界，可为什么那些世界精彩有趣成那个样子，醒来的这个世界只能是这样平淡地流淌。要是有机会交换……”

他不说下去了。要是有机会交换，在梦的世界里他或许顶多只能活上一天。但要是那一天能目睹翻天覆地乾坤扭转，能握住重要人的手并肩作战，能同敌人厮杀个你死我活，哪怕到最后落得个泣血而亡，疯狂又浪漫，也算是活得无所憾了。可这都是只有故事里才会出现的吧，就像梦，就像电影，总是大脑虚构出现实得不到的一切，在这个每分钟六十秒、每小时六十分钟的安稳世界里创造些虚幻的满足，要是真去期待它们变成现实，反而会被人当作笑话的吧。

“要是有机会交换？”Viggo还在等他说完那个句子。桌上的手机振动了一下，他翻过来看一眼，按灭提醒，又重新屏幕朝下地放回原来的位置，继续专注地同男孩说话。

Orlando做了个摊手的手势：“不想啦，也不过全是从梦延伸出来的清醒的幻想，再说下去你怕是会觉得我是个疯子或者空想家了。”

“我可从没有这样想过，”Viggo很快地回答，辩护似的说，“顶多只是导演或是小说家，是个讲故事的人。”

Orlando有些感激他这样说，站在书架边，用指节敲击着一本书脊磨损的《梦的解析》：“其实我也知道这些梦也都有最简单的解释，可能只是因为潜意识在担心不确定的未来，于是就总要捏造些危险的家伙时刻追在我屁股后面跑，配上点能勉强自圆其说的逻辑和故事，一到晚上就变成了个梦。总要等到哪一天我终于准备好了面对那些让人焦虑的事，才可能打败它们吧。”

他玩笑地抬手敲敲自己脑壳，好像在跟里面控制梦境产生的那部分脑干打招呼：“哪有什么别的世界。”

Viggo的手机又一次振动起来，他叹了口气。男孩顺着望过去，善解人意地说：“如果是什么重要电话就接吧，我也差不多该走了。”

“再坐会儿吧，我很快就回来，”年长些的男人带些歉意地拿了手机往书店后门方向走，“还有些别的事想跟你说。”

刚朝门的方向走了两步的男孩闻言便又走了回来，继续漫不经心地随手翻看书架上的书。

Viggo等到出了后门才接起电话，刚接通就对着电话另一头劈头盖脸的一句：“我不是说过我不联系你们的时候不要来联系我，如果被他知道了……”

“他们要来了。”对面只说了这样一句。

Viggo的神色完全变了：“你说什么？”

“就在今晚。”对面的女声仍然是平静的。

“不，不不不，这不是计划的一部分。”

“恕我直言，Sir，计划已经等了太久了。他们说，是时候行动了，不管有没有你，反正他们已经得到必要的信息，已经知道是他了。再见，做个好梦。”

“不，等等，不要连你也……”电话已经被挂断了。

Viggo低声咒骂了一声，把脚边的石子踢到了一边。见鬼。

<br>

“一切都还好吗？”Orlando被他进来时的脸色吓了一跳，感觉周围的温度都下降了几度。

Viggo甚至连强装出微笑都做不到了，用力抹了一下脸，然后说：“我接下来要说的话，你最好坐下来听。”

男孩不明所以，但还是依他的话在沙发上坐下了，不安地望着他。在他们相识的这几个月来，他还从没见过这个温文尔雅的男人如此焦躁不安，他原以为自己已经很熟悉他了，可现在突然感到他仿佛又变成了一个完全陌生的人。

Viggo在尝试组织语言，可知道无论如何都没法让那些话听起来更让人容易接受，于是终于放弃了腹稿，放任大脑随机应变地组合出句子：“我即将告诉你的事，你可能会觉得我疯了，但是请还是考虑一下它们是真实的可能性，好吗？”

Orlando犹犹豫豫地点头。

Viggo深吸一口气，然后慢慢吐出：“梦都是真实存在的平行世界。你是那些世界的创世神。追杀你的人是我。”

他停下来，等着男孩的反应。

音节缓慢地拼成单词，单词再七零八落地组成句子。Orlando瞪着他，说：“每一个词都能听懂，可为什么组成的句子就听不懂了。”

这反应倒是比他想象的要好一些。Viggo心想，然后开始解释：

“很久以来学界对梦的机理研究基本上围绕这两种最常见的假说：一种说它是过分活跃的大脑活动，在睡眠中仍然生成随机的图像画面，像电影一样在我们眼前放映；另一种说它是与平行宇宙之间的联系，在睡梦中我们的大脑产生的电信号频率与另一个世界的自己发生耦合，于是我们感到自己仿佛进入了那个世界，在那个世界奔跑跳跃呼吸活动，在过另一种生活。当另一个世界的我们死亡或是在这个世界被外力强行惊扰时，这种耦合便中断了，所以我们会突然醒来。

“两种假说原本始终只能处于并行的假说状态，因为还没有任何一个实验研究可以对其中的任意一种进行证实或证伪。每一个可以用一种假说解释和预测的现象也总能用另一种来同样地解释，难以清晰地对梦进行记忆和记录也让研究很难有效进行。直到脑电波调制解译器的发明改变了这一现状。既然两种假说都依赖大脑活动作为媒介，而脑活动的绝大部分信息传输又是靠电信号来传导完成，从理论层面就能通过录制这些电信号来实现录制梦的过程。可光是录制也无法给我们提供可理解的信息，清醒的人没法直接通过电信号和波函数看到画面，但沉睡的大脑可以，所以这就是伊普纳斯·瑞弗里博士伟大的地方了——她发明的原型机可以录制一个人的梦境，然后通过电信号调制让另一个人的大脑进入同频段，直到它们实现共振耦合，这样就能在理论上让两个人进入同一个梦境。

“抱歉请再忍受一会儿术语，很快就到解释为什么这件事对你非常重要的地方了。但这台原型机并没有完全实现瑞弗里博士设想的事，在她的想象中，如果调制是完美的，那么那第二个人的梦境理应与第一个人是完全一样的，从同一个人的第一人称视角出发，看见同样的场景，发生同样的事。可事实并非如此，无论她怎样优化改进，那第二个人总是以他自己的独立视角进入梦境，两人甚至还能在梦境中相遇，进行接触和交互，这从脑活动假说是无法解释的。博士始终以为是因为仪器的硬件限制，无法达到完美耦合。

“但这用平行宇宙假说就很容易解释。调制到同一波段的人并非进入了他人的头脑，而是进入了同一个平行世界，在那个世界里他们各自是独立的人，所以当然可以正常地互动，产生交集。虽然这也意味着我们仍然没法重复观测已经录制下来的梦，每一段录制在不同人进入观测时都会进入他们各自不同的视角，每一次观测又会变成一段新的在那个平行宇宙发生的事而非过去的重复，这些又一次印证了量子物理的观测者效应。至于脑电波信号耦合是如何做到跨平行宇宙的，量子纠缠也已经给出了答案：既然彼此相互作用的粒子能在同一个宇宙里相隔整个宇宙都表现出同一的整体性质，同源的脑电波信号间隔不同宇宙能遥相呼应又是什么奇怪的事呢？事实上，量子物理的概率空间是否就是梦的平行世界这件事也一直让学界争论不休，梦学家、量子物理学家和天文物理学家也很难说清这究竟算是谁的领域。”

“可我实在没看出来这又跟我有什么关系，Mortensen教授。”Orlando终于忍不住插话，揉着太阳穴阻止自己听得睡着，感到自己仿佛回到了从前总也学不明白的物理学课堂。

“提醒我，有空要去编一本《梦学导论》把我们的发现整理出来，”Viggo当真做出了些教授的派头，“总有一天梦会被当作不只是天方夜谭而是真正的科学，就像十七世纪被当作巫术的电磁一样。不过前提是我们没有被平行宇宙毁灭，也就是说……”他看了一眼表，“假设你在今晚午夜十二点入睡，那就是在六个小时里进入世界末日。”

“等等，什么？”年轻人突然清醒，然后跟上了他的思维节奏，“你是说……我们这个世界也是其中一个被当作梦的平行世界？”

“你学得很快，可我还没说完全部……”

“你还没解释创世神是怎么回事，你又为什么要在别的梦境里追杀我，在这里又好像跟我这样亲近……”Orlando后知后觉地想起了一件事，像炸毛的猫一样从沙发上弹了起来，“该死，我甚至都不知道我是不是可以相信你，你怎么能证明你说的都是真的，如果这个世界跟别的世界一样，这是不是说你也会想要杀死我……”

Viggo发出一声好像想要叹气同时又想发笑的声音，示意他重新坐下：“如果我想杀死你，你现在应该已经死了。所以坐吧，我们应该还有时间拯救世界，就像你梦里做过无数次的那样，只是这一次是拯救所有其他的。”

“你还有很多要解释。”男孩紧绷的肌肉稍微放松一些，炸毛的猫重新缩回了沙发上。

“借助瑞弗里博士的仪器——文献里通常称之为脑电波调制解译器，不过你或许会更喜欢另一个名字，‘平行世界穿梭机’——我们可以在有限的世界间穿梭。之所以有限，是因为我们进入新宇宙的方法只有两个：自己做梦前往另一个自己所在的宇宙，和进入别人已经做过梦又被录制下来了的宇宙。这也就意味着我们不能进入自己不曾存在的世界，以及，每一个只要有人的世界就会有所有的人。发现问题了吗？”

“如果有人就会有所有的人，如果没有人那么就永远不会有新的人。所以……”Orlando逐渐熟悉了这套理论，终于也逐渐能在“老师”提问时思考出答案，“这就是说平行宇宙的总数总是固定的。”

“不是固定，只会减少。世界总是在不断毁灭的，你猜多少人会梦到行星撞地球、火山爆发、核爆炸、僵尸世界末日和机器人统治世界？这全是好莱坞那群人的错。”Viggo嗔怪道，Orlando很想补上一句但努力地忍住了，Viggo看一眼他的表情就猜出了他想说的，“如果你也加入其中的话，那就也会有你的错，Bloom导演。”

这一声本就渴求但又不敢奢想的称呼让年轻人的脸几乎立刻烧了起来，局促又亢奋地变换了坐姿。

Viggo装作没有在意，只是继续往下说：“如果我们的理论都是正确的，那就意味着人类存在的平行宇宙的数量每时每刻都在减少，那么总有一天，人类将就此从世界上抹消——不只是从这个宇宙，而是所有的宇宙，从前不曾有过，将来也不会再有。宇宙的消亡不仅结束了我们的生命，也清除了所有我们存在过的痕迹。我们不只是死去，我们对每一个其他的宇宙来说，从未存在过。”

Orlando打了个寒战。

“这就是你要入场的地方了。”Viggo望着他的眼神变了含义，从前青碧色的温柔亲切变为一种沉甸甸墨色的郑重崇敬，几乎像是在朝圣。

“凡事都有定期，天下万物都有定时。生有时，死有时；耕种有时，拔出有时；杀戮有时，医治有时；拆毁有时，建造有时……[1]”Viggo吟诵道，诗一般的语言涓涓流淌，让Orlando感到似曾相识，“万物有终结便也必有起始。起初，神创造天地，于是混沌中有了天地光暗晨昏……”

男孩不解：“我们现在又从科学转到基督教的世界观体系了？”

“每一种宗教都有他们的起源故事，科学也不例外，奇点的宇宙大爆炸也不外乎是混沌中诞生宇宙万物的另一种表述形式。但自从我们发现了大脑能以梦为载体穿梭于平行宇宙，我们就又能得出这样的结论：一个新宇宙的诞生源于创世神新做的梦。当普通人类的梦只允许他们在不同宇宙的自己间跃迁，这位创造者，祂的梦将是创造整个全新的宇宙的基石。在祂做那个梦之前，那样的宇宙从未存在过，在祂离开后，那片宇宙也终将凋敝。如果你不喜欢创世神这个称呼，不妨就把它想象成普通的创作过程吧，就像一个艺术的创造者，区别只是你的创造、你的每一个梦境故事，都是一个新宇宙的诞生。”

这下Orlando知道年长者眼中那仰慕到近乎落泪的神情从何而来了：“可你又怎么知道我就是你们在找的那个人？或者那个神？随便怎么说。这世界上如此多的艺术家，我只是个普通到不能更普通的艺术系学生，甚至还找不到能养活自己的办法，每天能做的也不过是做做梦。神？哈！”

“因为每一个没有你的世界皆是荒芜。你的创造力、想象力让混沌中出现生机，这如何不是神的作为？”

“可你并没有办法前往荒芜的世界，又怎么能知道？”

“当我说每一个人类存在的宇宙都会有所有的人类，我用的词是‘会’，而不是‘已经’。初生的世界和将亡的世界里，起初常常只有极少的人，而创世神将会在那其中的每一个。你知道……他们最初以为是我，”Viggo的目光变得幽深，“在太多人迹鲜少的世界里，我都在其中。用一个不恰当的比喻，就像伊甸园的亚当夏娃。”

男人的目光那样深，那样波涛汹涌，可又那样静，是一片最为暗流涌动的海：“可我知道我不是。在每一个我存在的世界里，都至少有另一个人，而我猜并非每一个你所在的世界里都有我或是任何人。在那些原初的荒凉的宇宙，你孤身一人。”

他是对的。Orlando心说，完全地陷入沉静了。那些孤独寂寥的梦，他并没有说给任何人听过。他梦到过一个人站在布满陨坑的星球表面，举目只有沉沉的黑色，连星云的光亮都极少，更不用说第二个人影。醒来的他总以为那只是因为自己的现实生活过得太过孤寂。梦里的他垂坐下去，抚摸贫瘠的土壤，闭眼又睁眼，让土壤里生长出花草来。这是他的梦，他有时会在梦中意识到这一点，于是他便知道那整个世界都可以随着他的意识改变，他往贫瘠处抹上绿色，往空洞的夜点缀星光，在自己的身边增添几个可以说话的人。不知怎么，下意识地，最先添加进来的人里总会有Viggo。

年轻人喉结发紧地上下吞咽，已经不知道究竟该为今晚获得的哪一个新的认知而感到震惊了。他默默点头，肯定了Viggo的猜想。年长者用一个安抚的淡笑回应他。

“那么现在就只剩下最后一个问题了：‘他们’是谁，又为什么在每一个宇宙追杀你。”Viggo重新开口，Orlando的眼睛里是渴求答案的光芒。

“只是很可惜，这个问题，我并没有一个很好的答案。”那光芒又暗淡下去了，Viggo接着说，“我有我的答案，但这不一定是真正的答案，毕竟严格来说，这是你的宇宙。”

“‘他们’是别的人，仅此而已，每一个都不过是普通的人类，或许跟你擦肩而过，或许跟你素昧平生，有些认识你有些不认识，有些相信宗教有些相信科学，在这一个世界或是别的哪一个都差不太多。他们才是故事里最容易被忽视的人，平凡的没有名字的阴影中的群体，所以他们唯一的称呼只有——‘他们’。

“可当足够多的他们聚集在一起，便拥有了毁灭世界的力量。想想有多少的宗教都曾出现过渎神的叛徒吧，宇宙是意识的宇宙，当足够多弑神的念头集合在了一起，那便成为了想要追杀你的那些存在。”

“难道你也……？”想起男人坦白过“追杀你的人是我”，Orlando仍是感到喉头干涩说不出顺畅的句子。

Viggo坦诚地点头。“我想过要杀死你，在太多的宇宙里，”他说，“不过那是在我知道你是你之前。我想我那时寻找的也只是一个思想的替代品，就像尼采杀死上帝，我想杀死所有约束我的东西，道德捆绑在艺术上，政治捆绑在现实上，科学捆绑幻想，自由实在是一种太难找寻的东西，于是还有什么比创世神更适合成为目标的东西呢？当我们知道有这样一个高出我们所有人的存在，用意识控制和改变我们生活着的以及尚未开始生活的世界，或许不只是改变世界的外围，连我们本身也不过是这神掌控的一部分，于是我们又怎么能说自己是真实又独立的自己呢？于是我带领着‘他们’在每一个宇宙寻找这样一个存在——到最后找到了你。”

“证明给我看。”

“在那幢凶杀公寓里，是我制造的停电，是我指挥的杀戮，也是我用一柄木剑指向你，说‘祝你好运’；在封锁区的医院，是我派去的搜查队，是我在听说提前开启的感应门时拉下了警报，也是我派出的那个有超能力的盲孩子。梦境里的样貌记忆总是不甚清晰的，如果不是你在这个世界同我讲起了这些梦境故事，我绝无可能这么快地认出你就是我们苦苦找寻的创世神。如果你还想更加确定我在那些时候确实在那里，而不是只是从你的故事里冒领了个身份伪装，我可以证明，在你每次来讲的梦的故事里，有些不知是记忆疏漏还是刻意为之的错误描述。比如凶杀公寓里挑武器时，你的右手不是一柄金属的长剑，而是一把蓝色的光剑，与你同被选中的朋友也不是什么普通人，而是跟你一起经过训练的绝地学徒；在封锁区，空中飘飞的不是什么鬼怪，而是摄魂怪，你是有魔法的，本能地已经喊出了呼神护卫，只可惜守护神还不够驱散那么多的摄魂怪，而后来赶到的两位巫师，他们当着你的面合力召唤出了一条明亮的银色的龙……还需要我说更多吗？”

Orlando默默摇头。

Viggo终于也感到口干舌燥，起身去倒茶，回来时在男孩面前也摆了一盏杯壶。外面的天色早已黑透了。意识在太多的宇宙间穿梭，他们早已忘了自己此时身在何处，哪怕窗外是宇宙的虚空，也大概并不会有什么区别。

年轻的创世神静默不语地低头喝茶，目光失焦地望着一个方向，不知在想什么。年长者小心地观察着他的神色，习惯性又看一眼腕上的表，欲言又止。

“果然不应该随便许愿啊！”Orlando突然没头没脑地说了这样一句。

“什么？”

男孩回想起三五个小时前自己说的话，感觉好像有上辈子那么远，好笑到没忍住笑出声：“今天我才刚刚跟你说过‘如果能把这个过分平淡的现实世界和那些精彩的梦境世界交换会怎样’，那时我在心里想，就算那种生活只能过一天也是值得的，谁能想到这样的愿望居然也能实现啊！现在我不换了行不行，昨天我最担心的事情还是付不付得起下个月的房租，最想做的事是做一个导演，现在我要担心别的平行宇宙的人会杀过来，而我要作为创世神拯救所有的平行宇宙，”他惊叹一声，“就算是剧本都不会这么写的吧！”

Viggo跟着发出一声同意的轻笑：“可艺术本就是源自生活的啊。”

“所以现在怎么办？”Orlando有些无措地望着面前的人。五小时前只是个二十岁大男孩的普通人类，在突然得知了宇宙的奥秘真相和自己的秘密身份之后，也仍然只是个二十岁大男孩。“我总不能再也不睡觉，也不可能在这个世界大开杀戒，再怎么说对我来说这个世界也是我的现实啊。”

“等你在另一个世界醒来你也会这样觉得的。”Viggo提醒他。

“你是说我放弃这一个世界？”男孩皱眉。

“不我是说，做随便什么你想做的。世界对你而言也不过是一件艺术品，一件创造物，你可以用意识把它打磨成你想要的样子。”

“告诉我他们的计划。”

“我很怀疑在他们放弃了我最初的计划之后是否还真正有过任何计划了，可能除了唯一一条：在每一个宇宙里找到你，趁你沉睡陷入别的世界时杀死你。”

“你最初的计划？”

Viggo略一停顿，好像在犹豫是否要和盘托出，然后终归还是说了实话：“找到你之后一步步靠近、熟悉、得到你的信任，直到时机成熟再杀死你。”

Orlando挑眉，直接用表情在说“你确定现在不是仍然在执行这条计划？”。

Viggo叹气，举双手作投降状：“如果仍然是的话我就不会把这些全都告诉你了，现在你知道自己有了甚至可以挪移乾坤的能力，要是你愿意也可以直接改变我大脑里的想法，还要担心什么呢？”

Orlando脱口而出：“担心你还愿意留在我身边的那些想法是我放进去而不是你自己产生的。”

这倒让Viggo感到惊讶了，略一踌躇，他倾身向前在年轻男孩的两颊各落下了一个吻。“告诉我，我的神，”他在他的耳边悄声说，呼吸喷吐在他的颈侧，看着男孩突然发烫了的面颊扬起唇角，“这个想要吻你的念头，是我自己产生的还是你放进来的？”

男孩不语，侧头回应了一个吻作为回答。

总算一件事捋清了头绪，两人又重新坐回之前的软椅和沙发上，各自绞尽脑汁去想拯救世界的办法。窗外草丛里蟋蟀有节律地鸣唱，风吹过草树带来清香，星月在窗栏投下光芒。夜是如此静谧安宁，这世界看起来并不十分需要拯救。

Orlando困倦得头一点一点沉下去，眼睛就不知不觉闭上了。

猛地想起做梦这件事现在或许并不很安全，他努力地重新睁开眼，赫然已经重新站在了斗兽场一般的公寓活动大厅，左手的黑箭仍然紧握着，箭羽让掌心有些发痒，右手的光剑泛着莹蓝色的光发出嗡响。倒计时开始了，为了在争斗中活下来，往日那些笑脸相迎的邻居房客全都不顾一切挥舞起手中的刀剑。Orlando小心地闪避开那些反光的剑锋刀芒，直直地朝为首的男人走去。他仔细瞧他的脸，那人的五官并不十分像Viggo，可眉眼里有种熟悉的气质，让他不能不信。光剑架上男人的脖子，他大声命令他停下这残酷的游戏。有些人已经倒在了地上，血从破碎的肢体流淌到白地砖上，这世界是真的，这里的受伤和死亡便也都是真实的了，至少对这里的他们而言如此。他的心狠狠地抽绞。“放他们走，你们要找的人是我，我在这里。”他说。幸存的人果然被允许离开了这座死亡公寓，他转身面对手持刀棍步步向他靠近的三人。

战斗并不算很艰难，只是时间一长总也有些应接不暇，一个疏忽，手臂上中了一刀，他侧头去看时只见血汩汩往外涌，整条手臂很快僵硬冰冷动弹不得了。就这样猛地醒转过来，Orlando发现是自己侧躺的姿势压麻了小臂，于是索性坐起来环顾四周。医院病房的白墙在窗外昏黄路灯打进来的光下显出一种病恹恹疲惫的蜡色，三四个朋友裹着睡袋躺在周围地上，只有他一个人躺在唯一一张病床上。赤着脚悄无声息地溜下床，在桌前找到些纸笔就开始写留言。夜的远处仿佛已经能听见河坝破开的声音，或是十数颗炮弹朝这里打进来的声音。他们果然猜对了，悲悯总是最方便利用的救世主的缺陷，但他们不知道他已经想起了自己的身份。他在纸条上叫朋友们不用担心，他已经有了办法，可以保整个封锁区里人的安全，也一定能保护好自己的。写罢走出了藏身处，沿着外面的路朝封锁区的边关走去，远远已经听见了守夜警犬的吠叫。在这个世界大概也不会太容易，但终究又有什么是他无法应付的呢。不过首先，他要见一见那个躲在制服和警报背后的人，不知在这里的他又会是怎样的面貌。

然后便又醒了，他仍然在塞维利亚这家二手书店角落的软沙发上，夜色仍然是黑的，头顶的灯光也熄了，柜台边点了盏小台灯，男人伏案看着书，见他醒了走过来问怎么样。Orlando说如果这就是世界末日那也实在太安静了些，如果拍成电影是连BGM都不敢放太大声生怕遮住说话声的程度，又问这个世界在他睡着时有没有什么异样。他想象中那些不远万里从别的平行宇宙穿梭过来的人群会像僵尸一样黑压压朝他们的书店进发，可Viggo说毫无动静，除了两个戴了鬼画符面具的孩子敲门来讨糖，给了南瓜糖说了“万圣快乐”之后他们就跑开了，然后就再没有别的人来过。他都忘了今夜是万圣夜。

“我大概猜出为什么他们的这个进攻计划没法实现了。”Orlando说。

“为什么？”

“他们想找一个我的灵魂或者意识不在我的身体里的时机对不对？但那样的时机是找不到的，即使我的这一个意识去了别的宇宙，别的宇宙进入梦乡的我又会前往更多的地方，有一些或许就又回到这里来了。兜兜转转一圈，就好像灵魂环游平行宇宙旅游，倒总不会有空位了，就也总会是安全的。就算我的这一个意识没法保护这一具身体和这一个世界，换一个别的也仍然是我。”

Viggo慢慢点头，微蹙眉但也没说什么。所以现在的你是哪一个你呢。他很想问。

“等下个月的工资结了，我们一起去加纳利群岛度两周假怎么样，听说那里是全世界最适合度假的地方了。”男孩对灯下的人提议道，“我会保证那整个岛只有我们两个人。事实上，我可以给我们搭一座整个地球都是阳光海岛的世界，只有我们两个人，想做什么就能做什么。”

“听起来很不错。”Viggo回答。他放心了，这一个Orlando就是他的Orlando。

世界不需要拯救，没有人来追杀，在这一个或是那一个世界里他们总是以某种方式出现在对方生命里，一切都刚刚好。

醒着，或是梦着，都很好。

<br>

注：

[1] 引自《传道书》3:1

[2] 本文中出现的梦都是真实梦到过的场景

<br>

小设计：

[1] 伊普纳斯·瑞弗里博士（Dr. Hypnus Reverie）：Hypnus: Greek God of sleep; Reverie: a state of being lost in thought or daydreaming.

[2] V接的电话，对方称呼他为sir：故意没有翻译成中文，因为这不是简单的“先生”，而是“长官”，说明V是“他们”的领导者。

[3] 有一个想要写但始终没找到机会写进去的预言：He who creates the world will destroy it.，这也是本来设计的“他们”想要追杀O的主要原因。
