---
layout: post
title: 【VO】单口喜剧演员O x 午夜脱口秀主持V（脑洞）
date: 2023-02-03 01:29
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "脑洞", "大纲文", "迷失东京"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
description: "源自纽约旅游时遇见的单口喜剧演员们<br>这是一个关于孤独、梦想和生活的故事<br>故事背景在纽约，秋冬季节，十二月初，有点冷也有点节日气氛<br>有些《迷失东京》的味道"
---

（源自纽约旅游遇见的单口喜剧演员们，可以带一点《安妮霍尔》《迷失东京》）

（setup在纽约，秋冬季节，十二月初，有点冷有点节日气氛）

一个关于孤独、梦想和生活的故事

<br>

O刚开始尝试喜剧道路，白天有别的不敢辞职的工作（比如是便利店店员，每天忙忙碌碌结账热三明治，只能在shift之间抽空在随身便签纸上写点临时想到的笑话，偶尔会通过观察顾客把自己生活写进去），晚上在又小又暗的半地下室的喜剧俱乐部里表演standup comedy，通过观众反应来修改梗。观众大多注意力都在酒和同伴身上，反应都比较敷衍，O经常需要竭尽全力自嘲才能激起一点笑声。O努力不去想那些笑声多少是带点同情的敷衍多少是嘲笑才能坚持下去，但是他是真的喜欢喜剧表演，觉得带来笑声这件事是有意义的（虽然热三明治也是有意义的）。

（那些观众大多也都是拼尽全力想在这座城市混出点名堂的人，但是在浮浮沉沉之后知道希望渺茫，所以渐渐变得敷衍生活，但是因为这样那样的原因还是没有离开这座城市，但是因为生活娱乐成本都仍然很高，所以只能来看看这种比别的娱乐项目都要便宜的standup comedy来消遣打发时间。O年轻，刚来这座城市不久，还心怀梦想，虽然这座城市已经开始让他感到疲惫了。）

V是midnight talkshow主持，没什么人气，因为时间段是在午夜，收视率也一直很低，但是因为有自己的电视频道，所以总体生活水平阅历财富什么的都还是比O那种刚刚来闯荡的还是稍微好一点的，但是他也总是感觉自己节目随时可能会被砍掉，随时可能失业。

V真正想做的其实也是别的事（比如纯艺术，画画音乐写诗什么的，或者演员，戏剧或者电影），但是在这座城市几乎没有可能混出名堂（曾经也尝试过去百老汇找opening，但在这个地方，连龙套和替补都是供不应求竞争极其激烈的），所以为了糊口还是在这个小破电视台呆了二十年也没辞职。（虽然二十年前就已经有过辞职念头了，他也说不上来为什么就一直留在这里了，也可能是因为虽然冷清但也有那么几个忠实粉丝的。会很珍惜和观众互动，也会在网站上发各种事的评论和感受，O在刚刚知道他之后就把那些评论都看了）

V时常感觉自己已经开始失去喜剧能力了，被生活磨损，讲的笑话也都陈旧过时，所以偶尔会去那些小酒吧小喜剧场地看年轻人新人的standup comedy找点灵感，了解现在的人可能喜欢听点什么，偶尔也会在自己节目里引用在comedy里听过的梗（用转述的方式，不抄袭）。

所以就这样V看到了O的喜剧，觉得他的梗都有点意思，里面的自嘲和对生活的一些感触都跟他有些相似，所以有些触动，对他有了些印象。于是V不知不觉发现自己往那家喜剧俱乐部跑得越来越频繁了，O也不是每天都有演出，所以有时候V去了但是碰上O不在的场合他不知不觉会有些失落；如果O有演出他会一边喝酒一边听，在底下心情愉悦，但是从来不坐到前排去和他互动。（而且因为standup的场地太黑所以到目前为止O还不知道V是他的观众）

O这条线，他表演完了回家，住的地方是城市边缘（Hell's Kitchen？曼哈顿西城？）廉价出租房，跟很多室友（都是底层人民或者学生或者wannabe艺术家等等）合住，房间隔音隔温度也都很糟糕。O一个人身心俱疲，也有些前途迷茫，不知道这种生活什么时候才会出现转机，很累但是睡不着，就靠在床上开始看电视，随便翻台然后就正好翻到了V的脱口秀。本来顺手习惯性地想翻过去结果正好听到V说他今天去了standup comedy，听到一些笑话很有些感触，就出于好奇加上想要学习新笑话就听下去了，结果发现V转述的就是他今天在台上讲的笑话，就开始对他pay attention了。

（可以就结束在这里，虽然都没有说过一句话但是互相认识甚至感觉互相理解了，然后都开始期待可能的见面。最美不过邂逅故事。）

<br>

（如果续下去的话：）

有次O表演的时候趁着灯光/闪光灯终于看见了观众席后排的V，演出结束以后O看见V进了厕所就也进去假装洗手洗脸，然后就假装刚刚认出V是电视上那个脱口秀主持，假装有点记不清V的名字（但是脱口而出V的节目名字/V在节目或者粉丝群体之间的昵称）然后等V自我介绍，两个人握手，然后O要自我介绍时候V已经说出他的名字了，因为喜剧演员上台之前主持都会说的，O很惊喜“你记得？”，V：“我是这里的常客了”，于是两个人就算是认识过了。

然后一起往外走的时候O“我正准备回家”，V“我也正好顺路”，就一起顺路边聊边走了。两个人都时不时假装无意地看向对方，对对方工作表示了解和好奇，聊喜剧和生活的关系，聊这座城市，聊梦想，然后就到了O家门口，O对于住处这么廉价低级还有点不好意思，V完全没介意。

V：“Do you want to grab a coffee or something together sometimes?”

O：“I'd love that. What about tomorrow, I have half an hour shift in the afternoon.”

V：“Sure, that works for me.”

O：“It's actually already today.”（听到午夜钟声）

V：“shit I'm late, gotta run. I'll see you here?”（边走边说，扭着头不看路的那种）

O（大声）：“I'll send you my work place's address, they have the best donut in the world, you'll have to try it.”（已经交换过号码了）

V（大声）：“See you tomorrow”

O（挥手，嘴角上扬，心情愉悦）

（到这里其实也可以结束了，仍然属于邂逅故事。只要才刚刚开始，就不会结束。）

<br>

（想写成那种他们之间其实不是爱情，可能有一点点火花，可能他们会觉得有点像心动，其实只是一直太孤独了所以看见相似的人时会有的互相吸引。其实只是想要一种陪伴，但不是/不一定是爱情，只是在对方身边时感到一种情绪和情感上的满足和愉悦，不一定更进一步，保留一点模糊的感觉）

如果再继续发展下去的话，很想看到的一个点是互相鼓励对方去做想做的事，走出舒适区，如果想要获得点什么（梦想也好，新的机会和改变也好），就要愿意承担风险，成功的几率通常取决于人在多大程度上愿意承担失去一切的风险。在V的鼓励下O辞掉了便利店的工作，专心变成全职喜剧演员，凭着他的天赋和表现力终于也在圈子里有了点名声打出了一小片天地。而V几乎就在辞职边缘了但是被O劝住了然后用一种新思路去看这档节目，开始用不同的方式去演绎，然后逐渐因为那些特色和他的（因为心情愉悦而更容易地散发出来了的）人格魅力而吸引了更多有趣的嘉宾，节目收视率上升，拯救了这家小电视台。V也通过节目了解了更多演员内幕，发现这其实跟他想象的不一样，并不是他真正想做的事，他现在既能在节目里偶尔过到一些表演的瘾，也能给观众带去笑声，已经是他感到满意的生活了。V也可以把O邀请到他的节目上来，然后O就会讲自己是怎么从sandwich boy变成现在的喜剧演员的，在节目里向V表示感谢，然后V也表示如果不是遇见O他的生活也完全是不同的样子。（不一定需要用爱情来表达他们之间的纽带，因为遇见彼此而让彼此的生活和世界都变得更好，这也足够美好了）
