---
layout: post
title: 【VO】电梯灵异故事
date: 2024-09-04 23:01
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2024杂志合志
---

轮流讲鬼故事的主意最初是Orlando提出来的，但二十分钟后，连他自己都开始有些后悔了。

手电的光从下往上把说话人的脸照出阴森不祥的影子，连本该让人感到安心的跳跃的篝火，在逐渐冷下来的夜风里也开始扑朔得变成恐怖氛围的渲染。

在又一阵带着凉意的风从背后拂过时，Orlando忍不住回头，只感觉手臂上的汗毛不受控制地竖起。

“嘿精灵小子，不会是害怕了吧？”隔着篝火，有人抬高了声调。

Orlando下意识地反唇相讥：“风云顶的戒灵都吓不到我，这算什么？”

“毕竟你身边没有弓箭，我可还带了剑。”Viggo回答他，维持坐在地上的姿势朝篝火挪近了几步，金发被火光照亮。Orlando终于感到自己不是同一群围绕火堆的幽灵说话。

“要是真遇上鬼魂，剑也帮不上什么忙吧？”注意力放在了争辩上，后背发凉的感觉倒是退去了一些。

“你们两个，别破坏气氛了。”Elijah插嘴道，同时口中发出一种阴森森的介于风声和口哨之间的声音，随即迅速得到了Billy和Dom的呼应，变成鬼哭狼嚎协奏曲。Orlando觉得自己永远也想不明白他们究竟是怎么用人类的口腔发出那种声音的。

“小心别把万圣鬼魂全给吓跑了。”他玩笑地说，下意识地又朝篝火照不到的四周黑暗快速瞟了一眼，提醒自己可别去想什么荒唐的事。鬼魂什么的，都只是故事，对吧？就算正好是万圣夜，也不会让它们变得更加真实。

“轮到我了。”Billy拿起刚才不知被谁扔到了一边的手电，举到下巴高度朝上晃了晃，光影自然给他附赠了一片移动的黑眼圈，仿佛连眼眶的结构都发生了改变。

明明是一起拍摄了好几个月的朋友，在这样的光影之下竟然模样都难以辨认了。Orlando感到一阵新的鸡皮疙瘩爬上自己手臂，努力不引人注意地用手掌抚过战栗，假装是在用掌心温度缓解被夜风吹得开始感到冷的皮肤表面。抬眼，他仍然冷不防对上了Viggo投来的视线，尽管对方在被捕捉到目光之后很快若无其事地移开了眼睛转而去往篝火里添干树枝了。

火苗向上蹿了蹿，扑面有了些暖意，Orlando朝他投去一个感激的眼神。十月底的时节，虽然已经是逐渐回暖的新西兰的春天，夜晚终究还是清冽微寒，倒是正合适今夜。

“你们有没有那种感觉，好像每次走进电梯，电梯里都不止是你一个人。”Billy压低声音说。

Dom很快地接住他的话：“对对对，而且每次一走进去，电梯下沉的那个分量，也不止是我自己的重量。”

Elijah努力地压住了一声低笑，用保证隔了篝火坐在对面的Dom听不见的音量说：“那可能说明你最近又吃胖了。”

坐在他旁边的Orlando倒是听得一清二楚，努力忍住了才没让笑声从喉间漏出来，不过也同样边回忆边点头：“还有那个电梯缝！绝对有专门吃钥匙和硬币的怪物。我的钥匙至少从那个缝隙里掉下去两次了，而且每次都是正好在跨过去的瞬间完美地沿着缝隙掉进去。这不可能是巧合。”

Billy接着说：“我总是觉得，每个电梯里都住了至少一个守电梯的幽灵，你知道的，就像上世纪的老电梯，需要手动拉开铁栅门的那种，里面总是会有一个专门负责开关门和按按钮的老绅士，问你去几楼然后把你送上去。所以有没有一种可能，现在的自动电梯，其实也都有这样的一个人——非人，准确说——在做同样的事，替我们开关门，在我们心里想了楼层数正要按的时候其实是他们在替我们按，而我们看不见他们，所以才会以为都是自动的。”

他停下来，从旁边地上拿起一罐喝了一半的汽水接着喝了几口，让自己的故事和声音慢慢在每个听到的人心中渗透下去。

“这也……”Orlando慢慢说，仍然在思考他的话。

“……太有道理了。”Dominic补全了他的句子。

Elijah用一种平淡中带着崇拜的语气说：“这就解释了为什么有一次我走进电梯，还没来得及按楼层，它就自动把所有楼层按钮全都点亮了，还是一个一个点亮的，但是电梯下降的时候哪一层都没停。我一开始还没感觉有什么不对，到后来下降得越来越快，然后突然在楼中间停住了，吓得我半死。”

所有人的目光都凝聚在他脸上。没有人在呼吸。

他环视了一周，声音突然放轻松了：“别担心，要是那个幽灵想让我出事，我现在也没法在这里给你们讲这件事了。”Orlando重新开始呼吸，而且从周围三个人的表情和胸口起伏的幅度来看，他们也同样。

“停住的时候整个电梯厢还有点倾斜，我也不敢再按上面什么键，所以除了站在那里干等什么也干不了。现在想起来，那大概只能是一个突然发脾气的电梯幽灵了。等到那些来营救的人终于把电梯门打开，已经是好几个小时以后了，好在那天当时也没什么安排，我可不想因为这种事错过什么重要庆典之类的。但是话说回来，电梯门打开以后，你猜怎么着？”

“怎么？”Orlando想也没想地问。

“就像所有恐怖电影里那样，电梯正好挂在两层楼之间，所以要从上面爬上去。你知道的，就是那种可以在一个人正好爬到一半的时候电梯整个掉下去把人完美地拦腰切断成两截的场景。在外面两个人把我拉上去的时候，我满脑子都是我自己被拦腰斩断他们只能拉住手臂和血淋淋的上半身的画面。”

Orlando及时抬手捂住了自己的嘴。他并没有真的想吐，但那个画面也已经不可避免地进入了他的大脑，这是他可以继续畅通地呼吸的唯一方式。

他的周围，Billy的手指在他的头发里乱转，看起来是一个介于想要把那同样的画面从脑袋里抓出去和捂住耳朵之间的动作，Dom用手掌抹了一把脸来保持冷静，只有Viggo看起来并没有受到什么影响。

“呃啊。”Dom或者Billy用突然失去了的语言系统发出这样的声音。

Elijah做了个摊手动作：“但是什么也没发生，不管那里面有什么，它都自愿放我出来了。不得不说，感谢不杀之恩。”

“你应该回去给它祭拜点什么。”Orlando重新找到他的声音，友好建议道。

Elijah看了他一眼：“你在开玩笑吗？我在那个月底就搬家了。走楼梯下去的。”

“明智的选择。”Viggo突然开口。

<br>

等到所有人都开始接二连三打哈欠，夜已经很深了。Orlando忘了带自己的表，但他猜测已经过了午夜很久，至少头顶的星星是这么说的。

第二天是个难得的拍摄休息日，他们辛辛苦苦起早贪黑一个月才赚来这样一天——Peter一定不是因为万圣节才给他们放的假——这就解释了为什么今晚他们可以难得放纵到这么晚。

“我撑不住了，再不回去我会在地上直接睡着的。”Elijah边打哈欠边说，从坐着的地上爬起来，拍拍手里沾上的灰。

Billy和Dom异口同声地说：“我知道你会的。”

Orlando也跟着站起来：“那么晚安了。”

Dom顺着惯常俗话接了一句：“晚安，别让睡虫咬了。”

Billy撞了一下他的肩：“应该是别让鬼魂追上来才对。”

“这个也是。”Dom承认。

“我们也该回去了。”Orlando朝Viggo走近，距离其他人五六步远。他知道Viggo肯定想要留下来把火堆扑灭，清理一下周围，于是也自愿跟着一起留到了最后。还好他们临时合租的旅馆距离这里大概只有五分钟的路。

十五分钟之后，他们并排站在旅馆大堂电梯前。

Orlando看着代表电梯楼层的数字一点一点往一楼跳，忍不住不安地用鞋尖在地上画圈。

Viggo偏头看他，然后开口：“如果你不想，我们不是一定要乘电梯的。”

“不，我没事。”Orlando脱口而出。让Viggo以为自己是那种会因为被浸泡在电梯灵异故事里一个晚上就失去坐电梯的勇气的胆小鬼？不，他宁可自己被掉下去的电梯切成两半。

“叮！”电梯发出到达一楼的清脆提示音，惊得他心中一颤。干净到反光的金属电梯门向两侧平滑地移开，Orlando快速地做了一次深呼吸，率先走进了电梯厢。Viggo就跟在他后面。

电梯果然随着他们走进而下沉了几英寸。也许平时本也应该如此，只是现在特意关注了之后，只会感觉更加明显。身体被整齐地切成两半的画面又一次进入大脑，Orlando感到自己这辈子可能都没法把这个画面从脑子里排出去了。

几乎条件反射地按了他们房间所在的最高层按键，Orlando靠在电梯一侧扶手上等着。说实话即使是最高层，在这座城市来说也仍然不算太高，要是换做平时或者如果Orlando是一个人，他一定会选择楼梯，但考虑到他现在困得完全没法保持眼睛睁开时间超过五分钟，这看起来是唯一可行方案。

电梯发出一声正常的金属摩擦和引擎运作的声音，开始平稳上行。困倦的Orlando半迷糊地看着自己脚尖前的地面，试图让自己肌肉放松下来。Viggo就站在他的身侧不到一臂距离，但年轻男孩暂时分不出心思来关心这件事。

一切感觉都是那么的正常，平稳，安全，直到……Orlando开始后知后觉地意识到，这电梯厢向上运作的时间，似乎太久了一些。

Orlando努力让自己的大脑清醒过来一些——至少他需要它清醒到能把他带回床上。

然后抬眼去看门上方显示器里代表楼层的数字一点一点跳动。这一看，他整个身体完全地僵住了。

他知道这是一幢九层楼高的建筑，九楼的按键仍然是刚才进来时被他按亮的状态。但这门上的楼层数字，平淡毫无波澜地从八跳到九，然后是十，十一，十二……不知疲倦地、一刻不停地、保持同样速率地向上跳动，好像永无止境。

如果是在一个他的大脑仍然活跃的时间，他或许会把这件事当做一个糟糕的笑话，然后开一个有《银河系漫游指南》或者《木星上行》和《勇敢者游戏》的玩笑。但现在，他没法不想起Billy的电梯幽灵理论。

“真见鬼。”他脱口而出，不由自主朝Viggo靠近了一步，离电梯门更远一些。他忘记了两分钟前自己还在担心的不能让Viggo把他当做胆小鬼的想法。但现在看起来，就算离电梯门更远一些，也没有什么地方比另一个地方更安全。

Orlando产生一个奇怪的想法，他不知道自己在预期什么，但他想象当电梯门再打开时，他们或许不会在地球上了，也许是太空或者天堂，不管什么，Viggo将会是他唯一还能抓住的来自地面的联系。

Viggo回答他：“这一次说不定还真被说对了。”

一个玩笑？Orlando的大脑迟缓地想，Viggo显然想要帮忙缓解此时在电梯厢里弥漫得越来越浓郁的恐慌，但这些幽默并不十分有效。

Orlando没有意识到自己仍然在一点一点地后退，直到他的肩撞在Viggo的肩上，而他们两个人，都已经差不多待在电梯最角落里再无路可退。心脏怦怦乱跳，他实在没法再关心什么人际关系之间的合理社交距离和关于触碰的规则，他的双手因为恐慌不安而控制不住地颤抖。他抓住了Viggo的手。

皮肤接触的瞬间，些微的理智突破困倦和惊慌的迷雾重新回到了Orlando的大脑皮层。也许Viggo会甩开他汗津津的手？不，Viggo是个绅士，他当然不会甩开，也许只会不动声色地把自己的手抽出来。Orlando咬住了下唇。

Viggo把自己另一只手也覆在了男孩冰凉的手上，温度通过掌心传过去。他低声说：“会没事的。”

不管这灵异故事到最后会变成恐怖电影还是奇幻冒险电影，光凭现在这个瞬间，这所有经历都是值得的了。Orlando慢慢地想，心率渐渐平缓下来。

“你也不知道会发生什么。”男孩用同样压低的声音回答，不想惊扰别的什么，哪怕是看不见的生物。

“不，但我知道会没事的。”Viggo的嗓音，似乎不管说什么，都能让那些句子变成魔咒，然后变成现实。Orlando没法不相信他，他回握住相交的手，稍用力捏了一下，表示感谢。还有绝对的信任，仿佛他的生命就依托在这牵住的手上。

现在，整个世界，就只剩下他们两个人了。他想。

“现在怎么办？”Orlando问。

“如果Billy是对的，如果这是一个鬼魂或者幽灵，”Viggo边思考边说，“以及，如果那么多B级片拍摄经历教会了我什么，那就是如何同超自然生物打交道。你会发现它们和人类也没有什么区别，了解它们想要什么，解决那些问题，它们通常还是合情合理的。”

“跟鬼魂讲道理？！”男孩瞪大眼睛，仿佛Viggo告诉他自己也是一个幽灵似的。

“你简直想不到电影编剧们对这件事有多执着。”Viggo甚至朝他笑了一下，“谈判，倾听，对话，能解决百分之八十的问题。”

“剩下的百分之二十呢？”

“剩下的百分之二十，取决于你是不是主角和是否是观众喜爱的角色，来决定你能不能活下来。”

Orlando的脸抽搐了一下：“谢谢你让我知道这件事。”

在他们小声说话的所有时间里，电梯仍然在持续不断地上升，稳定地、安静地上升，没有在哪两层楼之间花费更多或者更少的时间，仿佛他们始终只是在一幢无限高的建筑里上行，将要前往一个更高楼层的房间。

Orlando突然想起了不知在哪里看见过的句子：“上升或许还不是最糟的，下降才会更糟。下坠不会杀死你，着陆才会。”

他的手又开始颤抖。

“你会没事的。”Viggo又重复了一遍。就像魔咒。

Orlando决定暂时先不去考虑这件事。

<br>

“听着，我知道你在那里，”Viggo转向空荡的电梯中央，提高嗓音，声音在电梯厢的金属四壁间振荡，“我知道你想被听见，想被看见。”

Orlando除了愣愣地看着他、握紧他的手什么也做不了。

“我看见你，我听见你了。”Viggo接着说，声音沉稳，“但不管你想说什么，请先把我们送回去好吗？现在这时间，对我们人类来说太晚了一些，明天，等到天亮，我保证我们会来听你说话。”

电梯上行的速度渐渐减缓，直到最终停在了六百六十六层。

地狱的数字。被困住的两人对视一眼，Orlando用唇型说了一个词“Hell”，Viggo点了一下头。

地狱或许不该是在上面，但失去参照物而单纯只剩下一个数字显示时，他们怎么知道自己始终是在上行还是下行？Orlando忍不住哆嗦了一下，在心里默默祈祷：不要开门不要开门不要开门。直觉告诉他如果此时开门，他们或许再也回不到原来的地方了。恐怖电影第一准则。

淡淡的黑色雾气顺着门缝飘进来，金属门上开始出现冰晶和水汽。Orlando握紧的指节几乎嵌进皮肉。

Viggo腾出右手，掌心平稳地贴在门上，闭上眼睛，非常诚恳地说：“Please.”

然后是：“We're sorry for everything. And thank you, for everything you do for us.”

电梯厢上下震荡了一下，仿佛一个点头，门上的显示数字开始稳步减小。烟雾从门缝里散去，冰晶化成水珠从金属表面向下滑落。

Orlando这才意识到自己始终屏住了呼吸，这时才重新开始让空气进入自己灼烧的肺。

“我们没事了？”他小声地问，声音喑哑。

“我想是的，至少暂时。”Viggo回答。

“暂时？”

“我想，如果明天早上它仍然有脾气，或许还会让我们继续有的好受。”Viggo耐心解释。

那么明天他一定不会再坐电梯了。Orlando默默想着。

“它到底是什么？”

“只是猜测，”Viggo说，“但我觉得，这不是一个‘电梯里的幽灵’，而是电梯本身……说不定本来就是活的，所以我赌了一下。”

“这完全没有道理。”Orlando瞪着他。

“是吗？”Viggo注视回去，目光就像宠溺一个答错课堂提问的孩子的老师。

Orlando咬住了自己舌头。他不想在这个时候，用已经困倦成糨糊又被惊慌搅拌过一遍的大脑，去思考和争辩生命的定义。但如果有谁告诉他，有一个活物，孤独地生活在一个建筑里，每天的任务是护送一大群人来来往往上上下下，但从来没有人停下来注意到过它的存在，那么足够长时间之后突然忍不住发个脾气听起来也不是什么特别难以理解的事了。

他沉默地点了点头。不是说这荒唐理论就是对的，他心想，只是说在今天之后回想起来，或许再也不会走进这所谓活物的嘴里自愿被吞进吐出，以及或许会尝试着对更多看起来不是活物的东西以生命的待遇，免得它们突然发脾气。可真是永远猜不到在Viggo身边能学到什么。

返程的路途比上一趟意外之旅快得多，Orlando的大脑自动把它归纳成重力的作用而忽视了这整件事都违反了物理的可能性。当电梯回到九楼，电梯厢的地面又轻微摇晃了一下，电梯门安静地向两侧滑开，旅店的地板安全地出现在面前。Orlando踏上那坚实的地板，长长地舒了一口气。虽然他也不很确定自己在过去的这段时间里究竟去过了什么地方，但现在终于回到地面上，他发觉自己从未如此热爱地球，以及地面。

“现在，可以把我的手松开了吗？”Viggo安静地问。

Orlando有些慌张地松开了紧攥的手，不知应该怎么回答。

Viggo在他肩上轻拍了两下：“放心，我不会让别人知道你吓到尿裤子了的。”

“喂！”男孩笑起来几乎想打他，很高兴地察觉到两人间的氛围回到了舒适而熟悉的感觉。

但Viggo又用更轻但清晰的声音说：“如果你需要，我想要你知道，我一直在这里。”

他们之间仍然有什么不同了。Orlando意识到，对上他的眼睛，但没法准确说出究竟是什么不同了。只是认真地点头。他知道他在说什么。至少，他以为他知道。

“那么，晚安了，elf boy。”

“晚安，human scum。”脱口而出，然后一个停顿，“还是说你会更喜欢ghost king的新名号？”

Viggo笑出声，只说：“快睡吧。”

也许，等到明天醒来他们会把这经历当做梦，而所有其他人只会把这当做一个故事。但不管怎么说，等到下一次篝火故事会时，至少，他们将会有新的故事可以讲述。
