---
layout: post
title: 【DW】S04E13 Journey's End（观后感）
date: 2020-03-17 23:21
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "Rose Tyler", "Donna Noble", "10th Doctor"]
tags: ["观后感", "刀玫", "10Rose", "10Donna", "孤独"]
pov: 第二人称
origin: 名人朋友圈
---

虐得杀人诛心。

你给所有人安排了最好的结局，唯独你自己，永远地把自己投入极致的孤独。孤独，对你来说是黑洞，是末日，是比Dalek和Cyberman还要强大的世仇。而且，总是你自己亲手选择了它。它是你命运的一部分，是诅咒，是从出生起就注定的永远吞噬着你跟随着你的黑暗，是对你来说真正的绝对的黑暗，直到永生。

这一集，情绪大起大伏，但没有一处抵得上最后被最为浓烈的孤独所包裹时的那种痛彻心扉。回顾每一个为了你牺牲的同伴已经是撕裂心脏的疼痛，是重新划破堪堪选择遗忘但从未真正愈合的伤口。每一个死在你面前的人，都是划在你心脏上的一道伤口，无论当时的探险拯救了多少人，这些永恒的伤口从不随着重生消逝。

看着所有因为你聚集起来变成战士的朋友和恋人，那种难能的喜悦和融入家庭的温暖，我几乎都要产生孤独依然离去或至少潜藏在了角落的错觉。但错觉，终究只是错觉。孤独，是缠绕你最浓烈的色彩，而且你拥抱它，所以你推开了所有奔向你的人，在用最大的力度拥抱过他们每个人之后。

“Tardis的控制台原本就是设计成六个人一起控制的”Doctor，除了这一次，还有没有哪一次真的有这么多人围绕在你身边像一个家庭一样和你一起驾驶Tardis而且你信任他们每一个人，他们每一个人也都充分信任你？在把每颗星球送回它们原本的时空、和最信任你的这群人一起把流浪的地球拉回家的时候，你是不是已经在计划给每个人的安排？热闹都是他们的，但你什么都没有。你不敢有，不敢留恋，假装自己足够强大，用善意的谎言让所有的人照顾所有其他人，直到整个世界只剩下你自己，孤独的你自己。不需要照顾和爱，最需要照顾和爱。

你是故意说人类博士会引来仇恨的，你是故意说他更需要Rose的照顾，你故意不在你最爱的女孩面前说出爱她的话，而另一个你自己，完全就像你希望他做到的那样，得以和你最爱的女孩一起衰老，陪伴她的余生，在她的耳边说出对她的爱，亲吻她，牵住她的手，用有限的生命代替你爱她。但终究，他不是你。你知道，Rose也知道。他不是你，他长得像你，思维像你，对她的爱和情感像你，但他不是你。Rose是个聪明的女孩，但在她亲吻替代品而任凭你走开时她太不聪明了，甚至不如S03E09的护士长，认识到“你不是他，我的John Smith已经死了，你只是长得像他”的护士长。

你推开了最后一个极尽所能想要留在你身边的人，Donna。仍然是想要保护他们，甚至不允许她的家人在她面前提起。博士，你真的没有一刻想到你自己吗？你把孤独作为刑罚和枷锁施加在自己身上，一层又一层，不让任何人为你打开。Donna的祖父，智慧的关心你的老人，不把你看作万能的世界的拯救者，向你问出了这个问题：“那你怎么办？没有人陪伴和照顾的你怎么办？” 而他唯一能做的也只是每晚用望远镜寻找外星的蓝色盒子，记着你，想念你，代替Donna。很美好，但对你，似乎有些不够。

你值得陪伴，值得爱和一切最美好的美好，但你拼尽全力拯救所有的现实世界和平行宇宙之后，你的奖赏只剩下孤独，只剩下独自一人走进Tardis的脚步声，只剩下被灯光拉长的孤寂的背影，只剩下自己。

我的眼泪不足以抵得上你的孤独的万分之一……哦博士，我的博士，孤独的博士……lonely angel.

<br>

PS：为什么10.5不是真正对的那个人。因为我认识的博士永远不会真正做到灭族，即使是Dalek，也永远不会屠杀尽最后一个。我认识的博士不会像争夺战一样把女孩抢过来。就像那个很老的故事，两个母亲拉着一个孩子的手争抢，先放手的那个才是更爱的那个。直到最后，他也还是把所有的酸楚苦涩疼痛都留给了自己。只留给了自己。

还有，在10.5炸掉所有Dalek之后、小十让所有人躲进Tardis的时候，10.5是第一个跑进去的，小十是最后一个。不想过度理解但至少，我认识的博士，永远会留在最后最危险的地方，永远不会像这样在所有其他人之前走进安全的地方。10.5≠10，在任何情况下。
