---
layout: post
title: 【DW】S06E12-13 The Wedding of Rover Song（观后感）
date: 2020-03-31 23:25
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "River Song", "11th Doctor"]
tags: ["观后感", "刀河", "11River", "死亡", "孤独", "自我牺牲"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

是甜的是甜的是甜的！终于看见纯糖的季终了，喜极而泣到不会说话。虽然真相其实很好猜，虽然在揭秘之前就知道了这个吊足半季胃口的the first question是什么，就知道了聪明如Doctor会怎么想到逃脱方法又不产生悖论，但是！真的看见笑着的博士躲在机器人扮的自己的眼睛里的时候真的喜极而泣，真好，至少现在还不是终结。我收回之前在这个机器人第一次出场时关于它的所有意见。

假死和之后的lay low，甚至包括圣诞特辑时候突然出现在Amy家门槛上时的那句Not dead真的好有神夏的风格。

但并不是说这季终是完全无泪点的。又一次提前预知自己的死亡，小十的时候得到的信息是四声knock便始终东奔西跑地拖延着，小十一也是，在知道准确时间地点时仍然做了小十做过的事情——拖延，以及拜访曾经的朋友，即使他们不知道，也要默默地告别。坐在Crag家的沙发上落寂地想到明天就会是自己的注定的死亡，从三百年前就开始知道的自己的死亡，但这个一千两百多岁的孩子还是会难过，会想要逃脱，就像每一个人类一样。

还有圣诞节，即使自己只是偶尔拜访，Amy家的圣诞节餐桌旁还总是会给自己留出位置，博士的眼泪，也是我的眼泪。知道自己总是被惦记着，总是被爱着，太幸福温暖了吧这种感受。总是博士给别人带来温暖，这回换别人来给他这种感受。

<br>

> Why would you invite your friends to watch you die?
> 
> I have to die, but I didn't have to die alone. If it's time to go, remember what you are leaving. Remember the best, and my friends are always the best of me.

孤独中的死亡是比死亡本身更难以忍受的事情。

<br>

> I'm what's wrong.
> 
> What's wrong with you?
> 
> I'm still alive.

他害怕死亡，但他愿意用自己的死亡去拯救宇宙。“错在我还活着”，呜呜呜。

<br>

> I can't let you die without knowing you are loved by so many and so much, and by no one more than me.

Nobody should die that way. 

那一幕的镜头切换，同时进行的吻和枪，婚礼和死亡，即使这是真正的死亡，这一幕也足够美丽、足够难忘、足够震撼和悲壮。（更何况这不是！存活没有一刻比此时更加美好，当然，活着的每一刻都无比美好。）

<br>

> Tick tock goes the clock, 
> 
> he gave all he could give her.
> 
> Tick tock goes the clock,
> 
> now prison waits for River.

But she is forgiven, she has always been forgiven. And the world has been saved, again.
