---
layout: post
title: 【DW】S09E01-02 魔法师的学徒，女巫的密友（关于善恶）（观后感）
date: 2020-04-10 02:56
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "12th Doctor", "Clara Oswald", "Missy", "Master"]
tags: ["观后感", "刀法", "12Missy", "善恶", "选择"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

仍然关于看不清的善恶。

我也不可避免地开始犯人类常犯的错误：好人做错一件事就不被原谅，坏人做了一件好事就被原谅。因为之前的火山背叛没法彻底原谅Clara，却因为Missy救博士有功开始有点喜欢她了，仿佛忘记了一个救了多少人一个杀了多少人。Missy（/Master）大概从来不是好人，但有点魅力的坏女孩（/坏男孩）总是很容易让人喜欢。（为什么用了“大概”？或许我也实在没法定义好人了吧到现在。）

Missy，比Master时期更加表现出对博士的关心，比如全宇宙地找他，在他几乎被Dalek吸干重生能力时冲过来救他，甚至在博士称Davros为世仇时表示了不满，只有她能伤害他，她才是他的世仇和可以交付遗愿的人。典型的相爱相杀，对抗是他们的沟通和表达方式，甚至一度让我想起了Loki。情感上或许会喜欢这样的人物，理智不会，但可惜大部分时间是情感在掌控我的人类大脑。

——————

关于Davros

如果你知道一个孩子将来会带来腥风血雨甚至世界末日，你是否会杀死这个孩子？

这个问题已经在各种作品里被讨论过足够多次，也会继续被讨论下去。博士做了两次选择，第一次选择了放弃，和主动的杀死无异，第二次还是回去救了，种下了仁慈的种子。博士当然没法拒绝一个求助的孩子，和面对最后一次落日流泪的老人，即使这个人是他的世仇敌人，差点杀死了他所有的族人和母星和无数次的他自己，他仍然没法拒绝去帮他。

然后我想起了好兆头。面对他们以为的敌基督那个孩子，而且他们知道这个在11年之后将会带来世界末日，理智的结果大概当然是趁着年幼杀死这个孩子，但是他们不会这么做，天堂和地狱都不会，人类（希望）也不会。所以理智不总是掌控选择，还好。

<br>

同时，这让我从时间悖论的角度对善恶的问题有了新的想法。假如你真的可以时间旅行，回到了希特勒年轻时候，你会怎么对他？

选项1：刺杀他。而这永远不会成功，因为这样就不会有二战，你也就不会想回去刺杀他，产生了悖论。

选项2：欺侮他。这完全就是历史和人类做过的事，在维也纳嘲笑他的艺术，让碰壁的艺术家走上了政治的道路。时空构成闭环，什么也没有改变。

选项3：善待他。用仁慈和善良对待他，让他至少偶尔还能记起仁慈，偶尔能做些稍微有些正确的事。

显然选项3是更好的选择，但，你真的能做到这样吗？通过时空旅行回到一切灾难发生之前，善待希特勒或是其他任何灾难的罪魁祸首，那些你相信已经忘记了善的人？这就是博士的角色了大概，这就是为什么博士的选择总是那么艰难。对于无法改变的时间线，他能做的选择常常只有最艰难的选项3。Compassion.

如果他不压抑心里的愤怒或hatrad，如果他以正义为理由杀死恶人，包括Dalek，他都会配不上Doctor这个名字，他就会怀疑这样的自己和Dalek又有什么区别。（唯一真的灭族Dalek的博士是10.5，所以从这个角度上，10.5也确实不是Doctor。）

Dalek的可怕之处不在于（或者不止在于）他们心里没有恐惧只会攻击，极佳防御shield和攻击激光导致的杀伤力，而在于心理上，你怎么知道你不是Dalek，做出某些举措的你和Dalek又有什么区别。就像《博士之夜》里那个拒绝被救的女飞行员说的那样：“谁还能看出时间领主和Dalek还有什么区别。”陷入战争和杀戮的任何人都不再无辜，无所谓正义邪恶，善恶从此不再明晰。

——————

关于这两集的标题

The Magician's Apprentice和The witch's Familiar，魔法师的学徒和女巫的密友。

很有意思的暗示和比喻，对账也很工整，但是不能理解里面的寓意。“魔法师的学徒”这个词只出现在博士狂欢的三周里用吉他和坦克应对的拿斧子的对手身上，而那个人类其实是个Dalek。而“女巫的密友”，correct me if I'm wrong，我不记得在哪里出现过了，就算有大概也是一句不起眼的台词。所以为什么这两集的名字为什么取这两个名字？

让我猜的话，“魔法师”无疑是博士，“魔法师的学徒”大概是Davros，Davros的仁慈或是后来由恐惧带来的残忍，无不是从博士最初面对他时拯救或者放弃的举动中学来的，所以是博士的学徒。

“女巫”，只能是Missy或者Clara，要我说的话用来比喻Missy这个神奇的坏女孩可能性更高，那么“女巫的密友”就只能是博士了。所以完全就是为了说明他们两人的关系紧密 以及这集的Missy是站在博士这边的吧。

<br>

偷偷看了一眼这整季的标题发现几乎都是两集两集对仗工整的，不管剧情是不是两部曲：

01 The magician's apprentice

02 The witch's familiar

——

03 Under the lake

04 Before the flood

——

05 The girl who died

06 The woman who lived

——

07 The Zygon invasion

08 The Zygon inversion

——

11 Heaven sent

12 Hell bent

有些好奇了，期待剧情连贯性会像标题一样有对称的美感或者更多的相互呼应。

<br>

PS：皮卡叔戴墨镜真好看，但是没有起子还是有些不习惯。
