---
layout: post
title: 【DW】S08E11-12 Death in Heaven（关于背叛和谎言）（观后感）
date: 2020-04-09 02:52
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "12th Doctor", "Clara Oswald", "Missy", "Master"]
tags: ["观后感", "12Clara", "刀法", "12Missy"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

关于背叛和谎言

7把钥匙，岩浆，背叛。

这就足够了。这就足够成为我不再会喜欢Clara的原因，至少不再会全心全意地喜欢，即使她曾经跳进博士的时间线去拯救每一任他的生命。背叛，失去的信任，永远不能回来，这是唯一不会愈合不会忘记的裂痕。即使博士会在失望的同时原谅，即使博士还是会为她下地狱要人，我不能，这就是我不能成为他，不是圣人，不能原谅，不会忘记。

在最后一枚钥匙悬在岩浆上空时，博士说“Clara, my Clara, I don't think you will.”然后她把最后一把钥匙扔了出去。他绝对地信任她，她知道他所有藏钥匙的地方，而她这样对他……我不接受她的道歉，不接受懊悔，不接受为了爱的这个理由。不接受背叛，没有任何条件，即使没有任何后果。

博士的生活充满谎言，River也永远满是谎言，他身边的人和他的对手都充满谎言也不意外。但谎言，不等于背叛。River的谎言从来不是背叛，博士的其他谎言同样。背叛不止是一时兴起，是以曾经的信任和忠诚作为代价。于是要我继续看着博士还能和Clara一起说笑，一起共进退，这不是一件容易的事。而博士，在我的理解里，不该是圣人，从来不是。所以我只能说这或许是编剧为了体现博士性格里美好强大的一面，对Clara的关心超过这些巴拉巴拉，但我不能，权当是我在以小人之心度君子之腹，我想象中的博士，我理解的博士，我想要尽力靠近的博士，面对亲近人的背叛不会是这样全然没有伤害没有影响的。

以及，以我的小人之心，我甚至不能想象Clara是怎么做到做出了这些事以后还能心安理得地呆在博士身边。她或许还能说服自己她有足够好的理由和动机，她的出发点是善和爱，博士原谅了她甚至承认她仍然deserve他。但我不行，不能原谅，也不能承认那个deserve。她利用了他。

“以德报怨，何以报德？

以直报怨，以德报德。”

——————

关于死后世界

不算是特别新颖的设想但也还过得去，尤其在创造煽情的部分向来很有效果，比如到最后的Kate父女和博士的salut。

Missy的疯算是一些亮点，一开始能看到的动机有些简单，就像很多经典相爱相杀的反派一样，唯二的时间领主，想要找回的童年伙伴，但Missy把Cyberman军队完全交给Doctor这个动作还是有些出乎意料了。

Missy：“我要让你明白你和我没有什么区别”

之前整季的铺垫，也正好大多是每一集最戳到的地方，关于善恶和战争的讨论在这里又重新聚集起来了：

> Am I a good man?
> 
> I'm not a hero. [S08E03]
> 
> I see in your soul, I see hatred.
> 
> You are a good Dalek. [S08E02]

为什么博士不能自己指挥墓地里所有的Cyberman升天自爆？大概因为他被Missy和Dalek说中了，他确实有hatred，确实希望用军队做更多的好事，但也知道不应该有人有如此大的权力，他的原则是永远不会亲手杀人包括敌人，他不是个soldier，所以他把士兵的工作交给了士兵，Danny Pink。

这里，他的领悟和答案是精彩且精准的：

> I am NOT a good man.
> 
> And I am not a bad man.
> 
> I am NOT a hero.
> 
> And I'm definitely not a president.
> 
> And, no, I'm not an officer.
> 
> You know what I am?
> 
> I am an idiot with a box and a screwdriver.
> 
> Passing through, helping out, learning.
> 
> I don't need an army. I never have.

有时候奔波久了，孤独久了，思考得太多就会忘记是怎么开始。所以有些动摇和困惑于善恶的博士只有回想最初那个偷走蓝盒子的自己才能找回答案。他本来不需要承担这么多，不需要总是为人类做决定，不需要总是拯救宇宙和世界，不需要总是考虑军队和战争，甚至不需要去想自己是不是a good man. 他只是一个拥有蓝盒子和一把起子的疯子，他是这样开始的。他可以选择去做他认为正确的事，去保护他想要保护的人类和地球，可以去做但不需被这些困住。

——————

> Love is a promise, not an emotion.

说得好。

Doctor这个名字是一个promise，但他的promise里也从来没说要做a good man.

——————

关于接近结局时博士阻止Clara杀Missy

博士永远不可能真的这样亲手杀死一个人，更何况这个人还是Master（/Missy），这个宇宙唯一一个只要活着就能保证他不会成为the last of his species的人。

但他面对Clara时说的话还是跟我想象的不一样了，他为了劝Clara不要杀Missy甚至暗示了他可以自己动手，我只能理解成这是博士的又一个谎言。我还记得小十抱着濒死的Master说Don't leave me alone，所以如果这时是小十，我会想象他会把罪行顶下来。Clara说“如果你留她一命，今天发生的所有事，都要算到你头上。所有事，都怪你。”我想象中如果是小十，他会说“那就算到我头上吧。”

博士对Missy的那句you win，又是呼应小十怀里的Master说的I win，实在无法不把小十和十二对比着一起想。

——————

最后的谎言

每个人都在说谎。博士和Clara。所有人都想把疼痛只留给自己，用虚假的好消息给对方虚假的宽慰。这是所谓善意的保护么。但我在想，这还算是互相信任吗，甚至不给对方为你担忧和难过的权利？

> Why don't you like hugging?
> 
> Never trust a hug. Just a way to hide your face.

小十和小十一那么喜欢抱抱，十二叔却完全地排斥拥抱……Just a way to hide your face，所以最后这个拥抱里的悲伤是不是两个人都已经互相感受到了。

——————

PS：为什么博士的女伴总是那么bossy，而且似乎有递进的趋势。之前还以为Donna的bossy程度算是很高了，跟Clara相比似乎还差了一点。唯一没那么有控制欲的仿佛只有谦卑地单恋小十的Martha了。
