---
layout: post
title: 【DW】S12E10 The timeless child（观后感）
date: 2020-04-25 02:55
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "13th Doctor", "Master"]
tags: ["观后感", "刀法"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

勉强可以算是第12季相对比较出彩的一集了，但主要的加分项在Master和关于博士的新设定（虽然其实这设定也很容易反悔，毕竟只是Master的一面之词）。

新设定，博士可以无限次重生，以及对第一任之前的自己没有记忆，确实很方便以后的挖坑填坑了。

Master的疯简直每任都在更上一层楼，继把地球上每个人都变成自己和把地球上每个死者变成cyberman以后，这里又烧干净了伽里弗雷创造了half time lord half cyberman试图毁灭宇宙。但这看上去更像是Dalek（毁灭一切异己物种）或者cyberman（同化一切异己物种）的动机，而非法师。法师作为一个有点疯的时间领主，too busy burning each star，总是跟博士作对，总是想win. 我想看法师和博士的关系比这里表现得更加复杂，不止是仇恨，应该还有更多的情感，嫉妒，羡慕，渴望陪伴、跟博士并肩作战又恨自己有这样的渴望，各种复杂的充满人性的情感。

博士重新认识自己历史之后的反应，终于看见博士愤怒失态的时刻了。事实证明我还是喜欢这样的博士，更加真实、更加像人类的博士。所以我猜，十三姨的这两季总体感觉不如之前精彩的原因也在于这样的失态时刻太少了，总是穿得好好的，基本总是能保全所有人，几乎总有最好的结局和万全解决方法。不是说这样不好，但确实会缺少高燃高虐，缺少伤痕累累狼狈不堪，缺少印象深刻直击灵魂，缺少催泪和情绪感染。而且确实，真的，最近两季，剧中人的眼泪、死亡、离开甚至受伤都不及以前那么多了，CC太善良了，没有让任何主要角色受到太大心理、情绪、亲近关系上的伤害、失去和告别。这大概是之前被虐惨时候常常会希望的安静的没有太大伤害的剧情了，但是真正被这么拍出来了又感到不够，观众真是难以满足（我在说我自己）。

而且博士和同伴的关系没有太深入，准确说感觉上不够密切，十三姨一直称呼他们的小团体为family，她关心每个人，但似乎从来不像对之前的每个同伴那样真正投入，反而更多的是Graham和Ryan的祖孙情，以及Ryan和Yaz的（这叫什么？）小学同学情？再加上没有了River，几乎没有出现的Jack，没有跨越每一集的感情线，难怪感觉dull，甚至连哭泣天使都没有了。而之前有：9R，10R，10M的单恋直到放手，10D从互怼直到互相信任的友谊，11A，Rory&Amy，11River，11C，12C，12Missy，12B的师生（所以第10季已经比之前更弱了但好在还有12Missy和本身就很精彩的Bill作为补充）。

现在就只能希望十三姨的重生剧情能足够优秀/震撼、情感足够充沛吧，毕竟之前九叔小十小十一和十二叔的重生都足够记忆深刻，以及，虐得够惨（就当是被虐习惯了的后遗症吧）。

<br>

PS：关于剧情元素，政治或者环保题材总是很容易受诟病，而像那些关于人性、孤独、恐惧、抉择、时间的残酷性，会相对更容易出彩，希望能看见更多吧。

PPS：其实还有一个很简单的增强情感感染力的方法：手动延长持续时间，比如百夫长Rory守了Amy两千年，在忏悔盘里坚持了45亿年的十二叔，永远不能再相见的所有人。任何事情，加上一个坚持时间，很容易增加情感张力和虐度，建议CC考虑一下。
