---
layout: post
title: 【DW】S06E08 Let's Kill Hitler（观后感）
date: 2020-03-29 03:48
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "River Song", "11th Doctor", "Amy Pond", "Rory Pond"]
tags: ["观后感", "刀河", "11River", "刀玫"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

喜欢这集的剧情和设定，但并不那么喜欢其中的表现方式。3分钟长的Mels和Rory、Amy一起长大算是亮点，5分钟打酱油一样被关进橱柜的Hitler真是典型的英式冷幽默了。

之前就在剧情介绍里被剧透过River是被作为杀手培养出来的并且真的杀死了博士，但又突然转变态度后悔了变成之前两季里可爱、（基本上）靠谱的Doctor Song。于是对这个转变好奇过很久，有了一些期待。所以在这集真正看到时感到有一些期望没有被满足。感觉剧情发展稍微太快了一些，如此关键的转折，博士真正被杀死，River从一个完全地杀手变得完全信服于博士，总感觉该有更长的渐变过程才更自然。这集的剧情，少说也应该安排上两集才够。

<br>

将会是最爱你的人，却背负着杀死你的任务出生。

你越来越熟悉的她将会对你越来越陌生，越来越敌对。

博士和River，这样的设定就确保了他们的故事永远被钉在高虐列表的前列。

<br>

还有，好像还不够虐似的，临死前的博士对着Tardis的语音界面要求show me someone I love.于是T娘的虚拟人像依次变成了Rose、Martha和Donna。这已经第六季了！距离S04E13已经过了一季半！魔法特没有心！为什么还要用小十的痛来给我捅刀。因为T娘没有忘记，小十一装作努力不去回忆小十时的记忆但其实也从来没有一刻忘记，更何况是这真真切切的临死之前。Guilt，他想起他们的每一个都是深重的负罪感，但明明他已经做到了能给每个人都最好的结局，他还是始终guilt，始终觉得自己亏欠他们每一个人，搞砸了他们的生活，本来应该还能做得更好。呜呜呜，这刀也好痛。

炸鱼条和蛋奶酱。换上最漂亮的礼服。即使只剩下32分钟的生命，还是可以浪费其中的31分钟去愉快地生活，用最后的1分钟去阻止法律惩罚那个杀了自己的人，然后再死去。So British! 也是我最喜欢的部分了。

在最后一分钟，肾脏和四肢已经罢工，无法重生没有解药（说实话这难道不是故意设定出来的杀死博士的方法？如果有这么容易的一种毒药就能解决问题，为什么花了Dalek和Cyberman这好几百千万亿个世纪？）博士之死几乎已经板上钉钉，博士自己也知道认命地躺在地上准备迎接的时候，Amy的呼救还是能让他重新睁开为了救她而继续努力往Tardis爬。这里真的让我难受了，他知道此时只有River能救自己，而此时带着和River同样脸的杀手只是坐在旁边椅子上冷嘲热讽看着他死去。

“Amelia，我可以为你勇敢起来，但你要告诉我该怎么做”“River才刚刚开始，她需要我，我不能死”博士所有求生欲无不是为了其他人，为了他爱的人。他真好，他值得。

<br><br>

不过说起来，博士的演技在这里真的是炸裂，River也是。说实话我向来对濒死的表演有奇怪的好奇心和兴趣，第一遍看的时候进入角色感受情感然后被戳到，第二遍以及之后的更多遍就可以看演技了。在地上乱七八糟地挣扎和惨叫，在楼梯上惨兮兮地试图够着T娘的门还要求River帮忙，一边替博士难受一边替MS赞叹。

还有，忘了有没有吐槽过这个浪费了的设定。刺杀Hitler！多少时空穿越的作品趋之若鹜想写的题材和背景设定！就这样浪费掉了！博士不能出现在自己出现过的时空，所以至少1938年的柏林刺杀不会再发生了，大概率猜测同一主题很可能也不会有了。所以为什么要这么做，这么编剧，这么拍？除了讽刺和冷幽默，我猜也可能为了更凸显博士和River之间的交互刻意削减了其他的背景故事，但come on，削减也不是让你几乎没有其他背景故事了。几乎要怀疑这个标题里的Hitler不是指真的那个被Rory关进橱柜的Hitler，这集只有两个人真正可能被杀，博士和River，分别站在River和审判者的视角。也可能只是我想多了，真的只是英式冷幽默习惯性调侃罢了。

还有这个法律执行司的机器人？Are you kidding me? 先不说这里面奇怪的总是有可能杀光手环出错的自己人的乌贼一样的“抗体”是多么匪夷所思的设定，这个诡异的改变外貌的能力，根据时间线记录提前惩罚可能还没有也可能不会发生的罪恶，这简直对于伦理和时间旅行规则都提出了足够的质疑，这里地方太小就不展开了。哦对了关于抗体，突然想到，它是否是暗指这个机器人人体就像真正的人体一样，抗体是其中正常运转的部分，默认杀死左右未知细胞，缩小的人类是作为入侵者栖居在机器人人体内部，尽管这个机器人是人类造出来的所以完全没理由继续保持抗体活跃。虽然但是，仍然觉得这个设定单纯只是为了增加Amy和Rory在机器人体内的危险性，如果不引入这个诡异的家伙，Amy和Rory不陷入危险，也就很难在还不是River的River面前展现博士的善良和价值，也就没法用她的良心发现来拯救博士了。

如果是RTD的话我相信还能有更虐更让人记忆深刻且足够自然的表现方式。

最后，这集的BGM真的好听，有很强的煽动和酝酿情绪的力量。

