---
layout: post
title: 【哥谭】S03E20-22（关于自我认知和黑暗面）（观后感）
date: 2021-05-19 02:50
categories: ["DC"]
characters: ["Jim Gordon", "Lee Thompkins", "Edward Nygma/The Riddler", "Oswald Cobblepot/Penguin", "Harvey Bullock", "Bruce Wayne", "Alfred Pennyworth"]
tags: ["观后感", "哥谭", "谜鹅", "爱情", "自我认知", "黑暗面", "孤独"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

哥谭的single breaking point终于出现了！大规模投放加强版Tetch病毒感染普通民众终于让全城秩序终于陷入彻底混乱。在看见那个变异的老奶奶本来只是想拿回自己的钱然后变成了抢钱之后，那段剧情真的太哥谭了——当所有人的黑暗面被激发，这个城市会变成什么样？

真正糟糕的从来不是一个两个疯子或者黑帮或者单一反派，而是民众。小丑激发起民众的黑暗面，或者病毒逼出的黑暗面，法不责众，这才是真正社会秩序崩溃的时刻。

于是这让我又想起DW第三季的季终了，当博士被法师囚禁加速衰老的时候，Martha真正在做的不是寻找那件所谓的武器，而是在宣传，在收集人心，在让人们重新对博士保持信心和希望。所以真正的黑暗是人心，真正的解药也只有人心。

虽然有点cliché了，但邓校的这句话仍然是正确的：爱是最强大的武器。

哥谭这里几乎每条支线都在突出**爱**的作用，也都围绕了同一个主题**“Who am I”**，或者“**what defines me**”。

PS：能让看上去剧情差距如此大的几条支线重新融合到一起，还能总结出同一个主题和关键词，这部剧的编剧也是真的很厉害。

<br>

### 布鲁斯线

布鲁斯前面打了三四集的支线去练级，没想到这个升级还自带病毒（洗脑），全是为了20集这一刀和Alfred的“I love you, Master Bruce”做铺垫。

Alfred的忠诚真的太让人泪目了。

> “For you, I would do anything. Anything.”
>
> “如果这是你必须做的（杀死我来完成你的使命），那就来吧。”

Alfred没说出的是，如果杀死我能让你变成你想要变成的人，我也会愿意帮你的，只是，我再也看不见你以后的模样了。你自己保重。

我原本真的以为Alfred是哥谭全场唯一我不用担心他会下线的人（毕竟老爷不可能下线，而老爷身边不可能没有Alfred），没想到！！编剧这里的大手笔还是真的把我吓到了。布鲁斯你居然真的捅！！亏得Alfred还说过你是strong-minded呢！你至少像HP反抗夺魂咒那样反抗也好，我还以为你会自己回到自己的思维宫殿去取出那两件存进去的东西（愤怒和痛苦），结果你非要让Alfred去鬼门关走一趟才能挣脱！（不过至少还好不是杀了Alfred都不能挣脱）

PS：虽然好像稍微有点跑题，但是我还是好好奇那池绿色药水到底是什么，众所周知绿色一定是魔药，比如哈六邓校喝的那种。但是从灼烧愈合伤口这个来看，我的第一反应是双氧水（化学老师：绿色呢！！），第二反应高锰酸钾（仍然不是绿色！！），第三反应……没有第三反应。

很喜欢通过布鲁斯线说明的几个问题：

- 愤怒和痛苦也是你的一部分，或许消除它们能让你变得更强大，但这也会让你失去自己。
- 没有人能告诉你“你是谁”，每个人都可能需要经过一段黑暗时光才能搞明白这件事，你需要自己去寻找答案。
- 为了找到答案，去寻找一个你认定的东西，可以是事业、目标或者人，然后为了这个东西活下去，永远地毫不动摇地相信它，朝着它前进，甘愿为它付出anything。

但其实从另一些角度来说，始终不知道自己是谁、一直在寻找“我是谁”的道路上，其实也不一定是不好的（毕竟这也是哲学根本问题之一）。况且这件“认定的东西”，其实在人生的不同阶段也不可避免会变化，不可能真的做到“永远地追随它”——所以这也意味着那个时候的自我认知、自我定位也会发生变化。大概这也是为什么那些从一开始就知道而且一以贯之的人特别特别受人尊重（甚至羡慕）吧。

PS：从剧情上说，布鲁斯线也终于让我看到了几乎不太可能在不OOC情况下发生的布鲁斯与Alfred分开甚至对立的剧情，也算是满足猎奇心理了。

PPS：在这里我也看到了软肋和铠甲。在布鲁斯被从Alfred身边带走的这段时间，他确实是强大的，他没有依靠也不需要依靠，有自己的目标和想要做的事，而在Alfred的病床边哭着求他醒来、不知道如果没有他 自己该怎么生活下去，布鲁斯又变回了脆弱的小孩子模样。但相信无论谁都会想说，如果有人可以去依赖，因为这种依赖而变得脆弱、变回小孩子，这何尝不是一种幸福。所以还是去找那个能让你依靠、能让你无条件信任、也永远会无条件支持你、随时愿意为你献出一切的那个人吧，哪怕因为他的存在你变得不那么强大，这也是你的幸运，是你值得的。因为那个人，真的没那么好找。布鲁斯有Alfred，是他的幸运。~~（还是一出生就自带的默认配置）~~

<br>

### 戈登线

Lee的黑化，也不能说完全无法预料，但仍然觉得有那么一点OOC了。但是就像她自己说的，她会爱上戈登也正是说明了她的内心有对黑暗、危险这些东西的向往，所以她的黑暗面是对戈登的爱、是对危险的向往。

而戈登的黑暗面！（终于来了，这一段真的期待了好久）前面的铺垫也是同样精彩，又是一个两难选择：屈服于你的黑暗面变成一个怪物活着VS正常地死去，你会选择哪个？

如果没有炸弹那件事加码，戈登恐怕真的会拒绝注射然后死去的吧。真的宁死都不愿面对自己的黑暗面么，还是真的像Lee说的那样，他不敢面对真正的自己，因为害怕他会被自己的黑暗面吞噬，因为他知道他自己的黑暗面有多可怕、多么有诱惑力？

这一段真的很精彩。

哪怕他不相信自己有能力控制自己的黑暗面，哪怕他宁死不愿意变成怪物，他仍然为了拯救Union Station无辜的人而注射了Alice Tetch的病毒。救人的欲望战胜了求生欲，超过了他的心结，所以不管他有多少性格和心理上的瑕疵，不管他犯过多少错误或者做过糟糕的选择，我仍然会把他划归到“高尚的人”那一类，就像《小王子》的点灯人，因为他做这些不是为了他自己。

所以他的黑暗面到底是什么呢？他有破坏、毁灭的欲望的，芭芭拉其实早就看到了他暴力的倾向，他听到的耳边的声音“killer”跟Barnes的“guilty”其实在某些层面上是相似的，但他其实更有破坏性，而减少了“审判”的意味。

其实一开始看到那个“killer”的时候我理解的是他的这个声音是在称呼他自己为killer，因为他杀死了Galavan，而这就意味着他最大的黑暗面是他的自责和内疚，于是也解释了为什么他一直不敢面对自己的黑暗面（跟康斯坦丁非常相似了，属于我非常喜欢的心理剧情了）。

但是再看他后来的表现，似乎这句“killer”并没有特定的指向，就像Barnes觉得所有人都guilty一样，戈登觉得所有人都是killer（虽然当然among them最大的killer仍然是他自己），所以他可能控制不住自己地开始破坏甚至杀戮。

但是！好在！他并没有像他自己想象的那样彻底屈服于黑暗面。我没有想到的是，居然是Lee把戈登往黑暗面拉，Bullock把他往另一个理智的、克制的方向拉。还记得我之前写戈登上一次摇晃在失控边界的时候是Lee和Bullock一起把他拉回来的，而现在显然起到更重要作用的还是Bullock（好样的，buddy）。

<br>

这部分剧情也引出了另一个值得思考的问题（虽然之前其实也提出过的问题）：到底哪一个你是真正的你？屈服于欲望/黑暗面的你，还是压抑克制着这些的你？Which one of you is the real you?

实在不是一个容易回答的问题。我可以很清晰地看见我自己在这个问题中的撕裂感。曾经的压抑克制，后来的放纵屈服，再后来的来回摇晃，或者是头脑里的两个声音的持久战争，或许两个都不是，或许两个都是。我不知道，我不知道哪个才是真正真实的我。也或许，我其实可以自己去选择想要成为哪个，但我仍然没法决定哪个是我想要成为的。我不知道，我不知道……

这或许在某种程度上也是一个“easy or right”的问题，克制或许看上去更加正确但艰难，但其实并没有完全明确的答案来证明这确实是正确/唯一正确的方式。而屈从放纵似乎在时下会更容易去做，但头脑里叫嚣的责难的声音并没有让生活变得更好受。

仍然在寻找平衡，或者让头脑里的声音make peace的方法。Still working on it. A forever on-going work.

<br>

### 谜鹅线

谜鹅的剧情线和感情线居然还能继续持续不断地延续下去！也是非常喜欢看这条线的进展了。

Fish的突然出场其实很有点突兀，有种强行救场挽回剧情的感觉，但是也不能说不是惊喜。Fish的气场总是能很轻易地控制全场，这大概也是Fish这个人物最引人入胜的地方了。简直就是一上场就能一眼看得出这个场上真正控场的人到底是谁，而跟实际势力无关。就像Fish自己说的，“这就是尊重……也可能是恐惧。”只是这个下线速度也太快了吧！怕不是演员不想续签第四季，所以编剧匆匆写死收回这条有loose end的线？？（其实其他的loose end也还有不少，有些别是已经被遗忘了吧。）

谜鹅的较量最精彩的地方除了相爱相杀这个点，大概就是势均力敌了。全场唯二完全靠脑子来搞事的人，智商和策略上套路非常相似，像是在看两个高手过招下棋，不停地互相预判对方的预判，然后偶尔失个手，然后接着续费上线从头开始接着打，就非常精彩，甚至有那么一点好笑和可爱。所以其实并不希望任意一方真的下线，其实企鹅说的是对的，他们需要彼此，他们才是真正的互相成就，他们需要在与对方的battle、在绞尽脑汁、在小心谨慎提防陷阱中才最能体现自己的价值，最能感受到生活的乐趣。其实跟夏洛克和莫娘的相处方式很像。只有他们两人同时存在才能维持一种局面的平衡，而且他们也正好总是能在一个危险的不稳定状态中永远确保维持着这种平衡，所以太好嗑了。

如果仍然用布鲁斯线和戈登线的关键词来衡量的话就能看出：这条线的“爱”仍然贯穿全场，鹅从头到脚都没有否认过自己对谜的爱，而且并没有用过去时，所以可以认为他们之间的爱仍然存在。而且不管谜怎么不承认，他对鹅还是有感情的，他同意自己的身份（不管是作为Ed还是作为谜语人）都是与鹅相关的（不管是鹅的生还是死）。

以及关于“我是谁”，谜也一直在纠结这个问题，从他不断纠正别人（主要是鹅）对他的称呼可以看出（谜的强迫症真的太严重了），鉴于称呼通常代表的是自我认知，谜在上一次枪杀鹅到这次自己被冻上之间的这个阶段非常致力于抹消自己作为一个人的一面，而是更加想要变成一种符号，变成一个更加彻底的、让人生畏的反派。他在前半段致力于向哥谭推广自己的名声，后来研究猫头鹰法庭的身份，到再后来一味只想杀死鹅，其实他的真正初衷仍然是谜语。他的原动力只是好奇，想要把一切都看做谜语，然后解开这些谜语。而鹅是他最大的谜语。这就再次证明了“he defines you”。

<br>

用Lee的那封信来总结到目前的剧情再合适不过了：“哥谭是一个适合强者和最狡猾的人（the strongest and the most cunning）生存的地方，而生存的代价是其他无数人的死亡。在这个过程中，每个人都是孤独的。”

为了“生存”，你到底要付出多少，你愿意付出多少（这在小猫这条线也表现了很多）。而为了这些，你需要承受多少孤独，以及你会怎么去面对孤独。“孤独”这个关键词应该是第一次这样正式地作为key word出现在剧情/旁白里，让我想到了法亚瑟最后原谅曲里的那句“他们的爱情多么纯粹，一如我的孤独”。非常喜欢剧里这段旁白对应的剧情，全是那些最后的幸存者互相舔舐伤口的画面，布鲁斯依偎在刚刚醒来的Alfred身边，从布鲁斯身边被推开的小猫去投靠了刚刚杀死了芭芭拉的Tabitha，企鹅看着被他冻住了的谜语人，戈登重新跟Bullock一起喝酒办案，……

病毒之战以后全城更加满目疮痍，幸存者无不经受了巨大的损失，特别心疼Tabitha好不容易跟自己爱的男人（Butch）和女人（芭芭拉）一起过上了基本上还算稳定富足的黑帮生活，结果因为芭芭拉对权力的欲望同时失去了他们两个人，空荡荡的夜总会只剩下她一个人。但好在现在她又有了小猫来陪她。所以整个氛围又在孤独凄清之外带了一点点希望。

加上布鲁斯的“进化”，几乎已经能看见蝙蝠侠的影子了，哪怕他没法成为哥谭的英雄，没法凭一个人拯救一整座城，拯救每一个人，他至少可以拯救一个人，避免另一个小孩陷入和他当初相似的境地，在一个个夜晚守护这座城市，成为哥谭的希望。

成为哥谭的希望甚至比成为哥谭的英雄更重要。

哥谭需要他。