---
layout: post
title: 【路西法】S03E13 假结婚梗（观后感）
date: 2021-02-27 02:03
categories: ["DC"]
characters: ["Lucifer Morningstar", "Marcus Pierce", "Cain", "Chloe Decker", "Mazikeen", "Linda Martin"]
tags: ["观后感", "路西法", "偏见", "孤独", "灵魂"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

居然有点嗑到了路西法和该隐。假结婚这个梗真是太好嗑了，突然觉得套到银V地方会不会也一样好嗑，或者来个弄假成真或者先婚后爱梗，想想就很带感。

之前因为剧透提前知道了Pierce就是该隐，于是从头到尾都对这个角色充满了偏见，不管是一开始的那种粗鲁态度还是后来替Chloe挨了枪，总觉得他有什么不可告人的阴谋。不过说回来，就算没有被剧透，大概这也是编剧想要观众有的第一印象吧，毕竟站在女主视角，对这个上司的第一印象也绝对不会太好。但在摊牌坦言之后，真的要对自己的偏见忏悔了。The world's first murderer也不一定总是邪恶的。毕竟还有什么比在地球上永生地经历各种生命的痛苦、离别、死亡更加能让人改过自新呢。Immortality is like Hell.

“I desire... to die.”

似乎，也不是那么意外了。这种eternal punishment真是最极致的condemnation了。

（地球上的永生体名单又要增添新人了，可以把该隐跟博士、CA、叶子、莱斯特介绍认识一下了。）

老路跟该隐能够成为buddy于是也不那么让人意外了，相反，还意外地香。谁能想到这编剧会那么恶趣味地让老路跟该隐一起假扮新婚夫夫呢x 还在Chloe面前结婚，还有结婚照和婚戒，恶趣味无疑了。真正的关键在于，光是假结婚和婚戒就算了，老路还自己下厨靠晚餐？？！还“I cook, you clean”？这瞬间进入的家居模式，真是怎么都不像是假的啊！！真感觉两个人确实有那种火花感了。还有老路那句“你大概真的是整个宇宙唯一最能理解我的人了”，虽然在邻居眼里绝对是另一种意味，但是其实也没错？（Note：这些梗用来写银V也一定是绝佳）

以及后面，当两个人终于互相理解了之后，该隐把Chloe推开，老路给该隐倒酒，“你想要死亡只是因为你害怕孤独”，“永生让人无可避免地总要面对死亡和离别”，“这就是为什么你避免与人类建立联系，但行走在地球上人类之间，这一点并不是那么容易避免的”。看起来该隐真的跟小十非常像了。老路在某种程度上也是如此，孤独，害怕建立联系，渴望自由和反叛，容易受到伤害……真想抱抱这个小可怜。

<br>

PS：不知道是不是我的错觉，或者单纯出于我对路西法越来越多的偏爱和共情，最近几集似乎总感觉Chloe对他有些过分harsh了。没错，他确实是个混蛋，确实常常顾及不到旁人的感受，确实动不动玩消失以及浪荡。但Chloe，你也不是第一天认识路西法了。你不是知道他一直都是这样的吗？还是说那些生气只是因为老路跟你期望中那个温暖体贴人的理想男友形象不一致所以被piss off了？但为什么还要在老路想要弥补过失、想要证明自己有用、想要帮忙的时候用各种方式去伤害他？老路委屈的小眼神在我地方可真是太容易博得心软了。他真的有在努力，他不了解人类的情绪会怎样变化，怎样才是人类眼中的正常，因为他来地球才这么几年，他也是还在学习，用他的方式来体察他关心的人。他已经在进步，他用他的方式照顾和保护他在意的人，哪怕有些时候那些方式看起来笨拙而愚蠢，弄巧成拙，带来尴尬或是危险。另一些时候他为了隐藏那个他自己都无法接纳的内心的真实的自己而不得不隐藏的行踪和真相，他永远不停地struggle with他自己，还要把那个struggling的面好好地隐藏起来，为了保护他爱的人，或是金尽可能地不mess up with这段他第一次感受到的真正重要且真实的情感的羁绊。

他真的已经很努力了，而且肉眼可见地变得更加成熟。但只要他还在struggle，还在self-doubt真实的自我，还打不开心里那个关于自由、反叛、Dad的决定的结，他就永远没法真正享受人类的生活，真正跟Chloe拥有一段顺畅的感情路线。

所以他们现在的关系，或许用羁绊来描述会比用浪漫或是爱情之类的词眼来描述更加精准和深切。毕竟爱情在老路眼中也是廉价的，关于性或是其他容易被交易的内容，但他们的羁绊，这份用partnership建立起来的联系，这种建立在关心和信任基础上的联系，才是更强烈的。（虽然，信任的程度完全还有更多上升空间）

<br>

PPS：虽然但是，这剧里的全员感情线都是可以排列组合的吗？让我先简单梳理一下目前的全剧重要角色：

男性角色：老路、Detective Douche、哥哥、该隐

女性角色：Chloe、Maze、Dr. Linda、夏洛特

目前已知的关系：

老路-Chloe：男女主

老路-Maze：上下级，Maze对老路绝对有感情

老路-Linda：炮友

老路-夏洛特：母子（伪）

Douche-Chloe：离异夫妻

Douche-Maze：一起杀过人

Douche-夏洛特：暧昧→真心

哥哥-Maze：ex+炮友

哥哥-Linda：地下情→修成正果

哥哥-夏洛特：母子（伪）

该隐-Chloe：追求

该隐-Maze：利用

老路-Douche：冤家（伪）

老路-哥哥：≈锤基

老路-该隐：合作关系→情敌

Douche-哥哥：best buddy

Chloe-Maze：伪装成同性恋人过

Chloe-夏洛特：S05E04复古AU里的恋人（伪）

Maze-Linda：best friend

Maze-夏洛特：撩过

Linda-夏洛特：伤害过（伪）

于是得出结论，都怪老路和Maze的男女通吃，以及哥哥在Maze和Linda之间各种奇怪的暧昧不清带来的麻烦。

于是Maze这条线，在第一季几乎完全被当做跑腿打手、第二季老路对付麻麻的工具人之后，在第三季又迎来了孤独狗血剧情，虽然这种情感路线似乎并不是特别适合她。

在全员有CP的时代，Maze为什么不能有自己的真命天子呢？虽然但是，在第一季的时候真的以为Maze和Linda的羁绊实在可以进一步进展的。刚好就在老路在医生面前展露真面孔的时候，Maze和医生聊得多好啊。于是后面那段，两个人隔着上了锁的门，头靠在门上的桥段真的有被虐到。把bounty hunter的单子推进办公室又被推出来，努力了好几集终于找到了一份工作找到了自己在地球上的地位，但唯一想一起喝一杯庆祝的朋友因为受到了魔鬼的惊吓而把自己锁在了办公室里不敢再见她。那个时刻真的能感受到Maze的心碎。谁说demon没有soul？听到最好的朋友用颤抖的声音说出“You are a demon.”，哪怕这真的是事实，谁能不黯然失色呢。想必Maze在那个时刻也无比希望自己不是一个demon，哪怕那代表她真的可能会死亡。

于是又想起S02E13老路回地狱那时了，Maze说了“Demons don't have soul. When I die, I vanish. Maze out.”真正的灰飞烟灭烟消云散，就像小美人鱼的泡沫。这也是为什么demons要真正地生活在当下，要纵情声色犬马享受生命。因为这是他们唯一的机会，而且无需考虑后果。谁又能说那不是一种好的生活方式呢？毕竟在他们活的时候，他们真正地活着。
