---
layout: post
title: 【哥谭】S02E09（关于黑暗面和精分）（观后感）
date: 2021-04-27 00:23
categories: ["DC"]
characters: ["Jim Gordon", "Barbara Kean", "Edward Nygma/The Riddler", "Oswald Cobblepot/Penguin", "Alfred Pennyworth", "Lee Thompkins"]
tags: ["观后感", "哥谭", "黑暗面", "精分", "反派", "谜鹅"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

《哥谭》的剧情跌宕起伏，看起来是各条支线并行推动，不知不觉又能从中提取出同一个/几个核心主题。最近几集特别喜欢，大概原因是越来越挖掘戈登的内心。毕竟我仍然相信“完全没有黑暗面的人是很难信任的”（铁对盾语），而戈登从一开始到现在的形象仍然正面到不真实，几乎纯粹靠理想主义在哥谭这个污浊之地苦苦支撑着（另一个同样如此理想主义的人是布鲁斯韦恩，这个等会儿再说）。

但这几集开始越来越揭露出戈登的黑暗面。就像Lee直接在剧里就指出的那样：“每个人都有自己的黑暗面，我们都会下意识地去抗拒，而你越来越拥抱这种黑暗。”其实芭芭拉说得确实没错，某种层面上戈登和她确实是同一种人，他们的黑暗面共同点在于对黑暗的热爱，但是这种热爱催发了完全截然相反的两种行径：芭芭拉选择了完全屈服于黑暗的诱惑之后变成了黑暗的走狗，依据本能中被杀戮血腥引起的兴奋感趋势，而变成了现在这副疯癫的模样，她还自认为自己得到了自由；而对比之下的戈登，戈登的本质其实也是容易被黑暗和疯狂所吸引的，这大概也是为什么他和芭芭拉在一开始就会互相吸引，然后也会爱上哥谭这座城市，只是他采取的行动是让自己陷入黑暗中去，走进危险的漩涡中心，这种危险、这种面对死亡和黑暗的紧张感，让他欲罢不能，他作为警察正好让他得以借由工作找到这种危险的刺激感，他的赴险和虎口逃脱会被当做勇气来得到称赞和勋章，所以他会在这黑暗中越走越深。这样看来，戈登和夏洛克其实也有很多相似之处了。

而Lee看出了戈登性格中的这一点，看出了他潜在的危险性，但与芭芭拉不同，Lee成为了戈登真正会需要的那个能够及时拉住他的人。她会提醒他边界的重要性，有些事只要自己大脑里的那根弦没有绷断，他就是成功的，他就没有被自己的黑暗面吞噬。戈登身边起到这种为他悬崖勒马的人其实有很多，两任的上司Captain都是，partner这位Bullock也是，所以他真的很幸运。

戈登的不完美才让他的人物形象更加饱满，也让善恶正误的边界更加模糊。如果屈服于黑暗面能减少损失，是否应该这么做？如果用越界的方式能更快地得到信息从而避免更大的危害，又是否应该默许那些做法？还是应该像《一七九三》里那位奖惩分明的上尉对待拉住了失控的大炮的炮手那样，用奖章来表彰他的勇气，再用枪决来惩处他的错误。对于戈登的那些目的正义而行为不正义的举措（包括但不限于拷打嫌疑人），或许同时地给予破案成功的奖励和逾界的惩戒才是最好的评判结果，而非单纯地讨论他这一行动本身的善恶。

但像这集临近结束时的这个突然转折，又该如何看待？站在上帝视角，当然会认为戈登压抑住了内心的黑暗面没有当场射杀前来刺杀他的刺客是个理智的举动，但站在戈登视角，没有杀死刺客又白白导致了另一个警官的死亡，对他来说，之前那个所谓理智的举措又是否是错的？在《路西法》里我记得也有类似的剧情，在路西法一个犹豫的间隙放走了正在追捕的嫌疑人，而对方在慌不择路时射杀了一位警官。或许这两件事原本不该被联系在一起，比如对于戈登来说，后一件事的发生与他其实在逻辑上完全没有因果联系，但人的大脑似乎在构建因果联系上别有一番天赋，总会在某个假设前提下直接向后进行一系列滚雪球式的推导（catastrophize），于是那位年轻警官的血便似乎也间接沾在了戈登的手上。于是关于黑白善恶，戈登是否又要出现动摇了呢。（如果我是编剧，接下来可能就会安排一段戈登越发过激近乎黑化然后被Lee感化劝阻的狗血桥段。）

In Gotham, there are lots of gray areas.

<br>

同样是关于黑暗面，剧情在谜语人这边又给出了一种不同的走向。如果黑暗面能让你变成一个更强大的人，能实现那个正常的懦弱的你想做但又做不到的事，屈服于黑暗面、让黑暗面掌控自己的行为和理智是否是一种可以接受和理解的选择？

PS：谜语人的精分戏好帅！！！戴眼镜和不戴眼镜真的演出了两种截然不同的气质，一开始的那个精分形象也非常符合我正常时候就时时能听到的critical voice，不过Lee（还是Kristen？）也说了：“Everyone can hear voices.”所以这大概又变得比较寻常的一件事了似乎。但是无论如何，演技是真的很炸，到后来两种人格合二为一之后又能同时在同一个人身上看到两个人格的影子，虽然显然黑化版的阴影更加强烈得多。

谜语人和企鹅人的进化路线其实都特别耐人寻味/有趣（严格来说哥谭大多数反派的进化路线其实都很不错，之后可能会说到其他几位），有非常多的共性和相通点。

比如他们的诞生背景，都是在一种压迫氛围下慢慢形成的，都因为一些格格不入的点（外形、走路姿势、性格脾气、特殊爱好等等）而遭到周围人嘲笑，因而不得不衍生出一套独特的应对机制来让自己更好地在这种环境里生存下去。

企鹅人限于行动的局限性不得不专精于思维和手段的狠辣，拿捏对方弱点作为利用非常信手拈来，从Fish身边撑伞的男孩进化到了借刀杀人一举端掉Falcone和Maroni两个黑帮老大，顺手把Fish解决之后（虽然我倾向于Fish还没死）坐上了King of Gotham的宝座（虽然也没坐多久，这是后话）。

谜语人整整一季几乎就是在忍，他用忍耐来应对外界的伤害（企鹅人的初期也是极能忍耐），但同时又不得不需要用另一些手段来发泄他的情绪，比如第一季就初露端倪的用西瓜作为假想的人体目标进行法医学模拟实验，对血肉血腥表现出一种奇怪的热情。但仍然可以看得出他的自我厌恶，他从来都不喜欢自己的软弱，在被心爱的女孩嘲笑以及看见女孩被不懂得珍惜她的人欺侮时这种自我厌恶的情绪就愈发增长，所以整个第一季的铺垫过程都是他的黑暗面逐渐得到养分得以滋长的过程，然后在两次谋杀中终于逐步得到了控制权。

如果说第一次谋杀（Officer Tom Dougherty）是积压已久的一次爆发，是冲动，是出于爱和恨，是主人格犯下的错误，那么第二次开始就已经变成了黑暗面的掌控。第一次之后张皇失措的无助不知所措，在“no body no crime”的处理过程中满满得到锻炼，甚至在差点被撞破时从紧张演变成了潜在的兴奋。而第二次，控制欲指引下的黑暗面冲动杀人，然后趁主人格沉睡用谜语的形式藏尸，真的就已经完全证明了黑暗面的强大。黑暗面证明了自己能够handle主人格没法做到的事，能带来情绪上难得拥有的兴奋、愉悦感，让主人格在某种程度上也更喜欢黑暗面掌控下的那个强大、有控制能力的自己，这就是谜语人真正黑化的时刻。从第三次开始，他是真的开始感受到杀人这个过程带来的乐趣了：他感受到了力量感，而这种power是他过去所不曾体会的。

又比如爱。爱这个点在谜语人和企鹅人地方的体现也是扭曲又奇妙，出现在最正常但是又最不合时宜的地方。

企鹅人爱自己的母亲，在整个世界所有事情中他唯一真正想做的事是让母亲开心，这才是为什么他在得到Fish的夜店之后第一件事是把母亲请过来告诉她自己变成了夜店老板，请母亲唱歌，而不管这样会让夜店有多少亏损以及Falcone会有多不开心。企鹅的原话是：“母亲是这个世界上唯一真正爱我的人。”

但这里就有一个很有趣的点。他这位看似什么都不懂的母亲真的什么都不懂吗？Maroni也问过她这个问题：“你就从来没见过他半夜回家拼命洗手吗？你就从来没看到过沾血的衣服吗？你只是假装不知道，还是一直在这样自我欺骗地说‘他是一个乖孩子’？”他的母亲没有回答，只是继续一味地问企鹅这到底是怎么回事。所以在我的眼里，这已经是肯定的回答了。

作为一个母亲，如果她真的关心儿子，怎么可能不知道儿子所涉足的领域？又怎么可能不知道他到底是什么手段得到的那些财富地位、当上的夜店老板？即使是再笨的人，恐怕在经年累月之下也早就心下了然，所以恐怕她早已知晓，但是长久地自我欺骗，或是不愿接受，或是假装不知道。她只要儿子在她身边就好，其他的便一概装作不在乎，而企鹅也是完全地回应了她的需求，是目前的乖孩子，听话的好孩子，就仿佛还是个五六岁的小孩一样。所以这种近乎畸形的无底线的爱，一方面让企鹅在这唯一一点上还保留了人性，另一方面或许又直接间接地让企鹅变成了现在这样的人。

在母亲死后，企鹅完全的颓废倒是我一开始完全没想到的。所以在看到这一集之前我还曾猜测过企鹅和母亲之间的爱到底有多真实，如果确实是完全真实的，那么这份感情或许就是企鹅最大的弱点，而这点也同样被Galavan看出来了，将企鹅直接击溃。但与此同时，我也和谜语人一样想到了另一点，切断了唯一情感最深的羁绊，这便意味着企鹅从现在开始再没有弱点，他不再会因为什么亲近的人被胁迫而被对手拿捏，他因此有机会爬到更高的地方（或者更黑暗的深处）。

而对于谜语人来说，爱从头到尾就是驱使他诞生的动因之一。剧集从很早的时候就不停地在渲染他对Kristen的感情有多深但又多么卑微，不停地表达被拒，又不得不看着自己心爱的人被完全配不上她的人欺负，于是恨就随着爱一起诞生了。

谜语人和Kristen的感情线居然能有一小段甜的过程也是没有想到的，而悲剧的产生更是突然。我猜到了Kristen可能很难接受谜语人是凶手这一点，但是黑暗面上身的谜语人直接边说着“我爱你，我永远不会伤害你”边失手杀死了她真的是把疯狂、悲剧美学和暴力美学都集合到了一起，达到了人物塑造的一个小高潮。

在这之后的谜语人完全变成了一个新的人，所以在谜语人和企鹅人相遇的那个时间点，是个非常巧妙的节点。在这个节点，企鹅人正好完全达到了人物心理状态的最低点，失去了最大的精神支柱和动力，即使在外面被全城通缉也不在乎，甚至会给出“杀人只会让你一无所有”这种非常正面的建议；而谜语人正好达到了人物心理状态的一个小高潮，重新发现了自己，认识到了自己的新爱好，近似于刚刚走上了新的职业道路，急需一个指引者，而这个时候遇到企鹅人简直就像是天降导师一般。

我于是也终于突然理解了为什么曾经在老福特首页看见过写谜语人和企鹅人的cp文，毕竟从谜语人救下企鹅人之后这段小木屋同居生活来看确实很容易找到嗑点。在只有一面之缘的情况下，其实不太能从逻辑上解释通为什么谜语人要百般讨好企鹅人，不单单是给他治愈疗伤、在全城通缉的情况下窝藏犯人，还活捉来仇家的手下想让他杀个人开心开心，还因为听见了企鹅在睡梦中哼的歌就专门弹琴唱歌放音乐给他听，安抚他的丧母之痛，提点他现在的局势以及他人生的新可能性。

另一个非常好品的点在于，企鹅人能接谜语人的谜语。除了谜语人自己的主人格，上一个猜出过谜语人谜题的还是Kristen，而在这里，企鹅人甚至不需要思考就能直接回答出谜语人关于“回忆”的谜题，他颓丧到大概都没过脑子，所以他聪明是真的聪明，于是跟谜语人的聪明也显得非常相得益彰了。能够听懂你的谜语、知道你想说的话、接得住你的对话、get到你的点——知音难觅。（谜鹅√）

所以接下来就非常期待谜鹅的合作了，带着一点亦师亦友又习惯使然的互相暗算互相利用反复背叛，然后因为各种原因和动机不得不继续合作，想想就香得不行。（香，但是看了眼老福特上的tag似乎又没有粮，北极圈体质又要出现了吗）

<br>

关于其他反派，现在越来越能看到编剧在织一张非常大的网，每个人都因为各自的利害关系联结着另外几个节点，有些之前埋下的铺垫只等着之后再用起来但是现在还没有等到。于是便又想起了不知道哪里看到的一句话“如果你在第一幕让观众看到了一把枪而到第五幕都还没用上，观众会有种被欺骗的感觉”，看见满目的铺垫又迟迟没有看到呼应，就会不由自主开始想究竟是因为我的记忆太好了/观察力过分敏锐了而记住了编剧并没有想让我记住的内容，还是因为这个铺垫真的太长了我还要更加耐心一点。

比如当我这集看到放火的那姑娘Bridget“萤火虫”被送进Indian Hill时我想了一阵子才想起来这就是那个曾经Maroni为了保企鹅而交换给Falcone的那块所谓无用的地，而现在显然这块地已经变成了人偶师的地盘。而人偶师自从给Fish换了个眼睛之后就再也没出现过，下一次见面又要不知今夕何夕了。

另一头的阿卡姆疯人院现在也始终作为暗线在铺垫，比如之前以恐惧作为着眼点的稻草人仍然是个放出来但是还没收回去的铺垫，刚刚被（第二次）送进去的芭芭拉、刚下线的红头罩，这么一掰手指好像也不算很多人。

现在在街头游荡的应该还有之前那个玩电磁一直没被抓住的老头、亦正亦邪但是对布鲁斯还是挺上心的猫女、Galavan妹妹这个身手了得的毒藤女、刚刚上岸的那群monk和他们那个带头的神父。

所以大胆猜测一下，接下来的剧情主线应该仍然会围绕在Galavan跟韦恩的世仇这边，手段是妹妹和神父两边一起合作，支线是谜语人和企鹅人，人偶师和阿卡姆那边仍然始终作为彩蛋一样的铺垫出场，积累到足够多的时候再出来搞事。

<br>

说完了反派来说正派。讲道理我觉得正常的大多数人看这部剧应该会喜欢戈登和布鲁斯？甚至在某种程度上能嗑到他俩（如果不是布鲁斯还这么小的话），毕竟我一上来就感觉这俩人的相处风格和前情背景有种舟渡的味道。但是看到现在我最喜欢的人物居然是Alfred和Lee，也是很出乎我自己的意料了。

先说Alfred。这个或许其实会有一点先入为主的好感度，毕竟只要有蝙蝠侠必有Alfred，所以这在本质上也是一种剧透了，早早地就知道Alfred不会随便狗带也不可能黑化或者背叛，所以就很容易信任他，只要看到他的出现就会很有安全感。就连戈登出场遇到需要保护布鲁斯的场面都是直接喊Alfred，早前那次韦恩家遇刺客时候也是Alfred单枪匹马直接把人赶走的，难怪韦恩夫妇这么放心让Alfred一个人做布鲁斯的监护人了。如果长大以后的布鲁斯称得上全能，那Alfred就是全能他爹，毕竟布鲁斯那些技巧能力智慧为人处世方法不是全部也有九成以上是Alfred教的。

这然后就要说到第二个问题，布鲁斯跟Alfred的相处问题，在某种程度上也能说是教育问题和家庭关系。我已经很久很久没有看到这么和谐的家庭关系了，无论是现实生活里还是荧屏上。归根究底或许还是因为Alfred的身份特殊性，毕竟他既是布鲁斯的法定监护人，可以用监护人身份对布鲁斯的行为进行规范教育，又是韦恩庄园的男管家，与小少爷算是雇佣关系，所以如果做的不好少爷随时有权解雇他。所以Alfred的地位同时高于和低于布鲁斯，这就形成了一种非常微妙的平衡——既不会过于严厉，也不会过度宠溺。他自己作为一个退役军人也是非常自如地在两种身份之间切换，在端茶倒水做饭服侍时他是最尽职尽责的男管家，在教育学习训练时又是最称职的父亲、老师，他又时时为布鲁斯的安危着想，既能理解少爷想要报仇的心又能考虑到在实现目的过程中最有效的方法。他足智多谋英勇善战，难怪是蝙蝠侠背后的男人了。（为什么突然变成长篇大论的彩虹屁了）

还有我知道我肯定没法忍住不说的这点：太让人着迷的地方，是Alfred作为传统英伦男管家的作风，浓重的威尔士口音，拘谨严板的服侍姿势作风，连站姿都是必须规规矩矩背手的，真是爱惨了这种英伦大庄园的老绅士作风。加上刚刚看完的康斯坦丁第五季大结局前夕时康康在AU里也有这副男管家装扮，如出一辙的口音和做派，好感度直接叠加。但偏偏他又是风趣幽默特别淘气的，在轻松的时候能跟小孩子都玩到一处，耍起赖来也不相上下，让小布鲁斯也不会因此错过作为小孩子应有的那种童年乐趣。呜呜从各个方面都好喜欢Alfred，让人好有安全感。

而另一个我很喜欢的人物，与“蝙蝠侠背后的男人”相对的，就是“戈登背后的女人”。我在一开始还没有注意到Lee这个人物的闪光点，但她的温柔强大正在越来越吸引我的目光。（“温柔强大”这个词完全是从老婆地方学来的了。）

第一眼看只觉得好看，与芭芭拉完全是不同风格的好看。芭芭拉美得张扬外露，Lee美得恬静收敛，没什么侵略性。但这并不是说Lee就没法压住戈登的气场。戈登在平时的气场完全像是温顺的大狗狗，在被Lee顺毛的时候更是如此，但是大狗狗被惹毛的时候也是会变成龇牙的大狼狗的。所以Lee能够感受到那些龇牙，她对戈登的了解或许比戈登对自己的了解都要多，毕竟她看见了戈登的黑暗面，而且不止一次地警告过他，每一次提醒他注意安全其实她都是注意到了戈登被危险所吸引时自身带上了的那种危险气场。

但Lee同时又是温柔的，极其支持的。她有过心理医生的资质，虽然不是她作为法医的专攻，但至少也会因为有所涉猎而掌握心理医生基础的那些共情和理解能力。所以Lee知道戈登的想法、做法，他们互相是完全的信任，Lee会在戈登不得不找企鹅而被迫杀人之后安慰他，哪怕知道他的黑暗面也仍然全然地包容和爱他。“信任”这个点在他们两人之间是非常纯粹和感人的，这也难怪当芭芭拉听说戈登连这些脏事都会告诉Lee时会惊讶又嫉妒成那副样子了，戈登从来没有像信任Lee这样信任过芭芭拉，所以也不可能像爱Lee那样爱芭芭拉。如果戈登要黑化，能把他拉回来的人只有Lee。
