---
layout: post
title: 【哥谭】S03E04-07（戈登的自毁和内疚）（观后感）
date: 2021-05-04 23:13
categories: ["DC"]
characters: ["Jim Gordon", "Lee Thompkins", "Jervis Tetch/The Mad Hatter", "Edward Nygma/The Riddler", "Oswald Cobblepot/Penguin", "Harvey Bullock", "Fish Mooney"]
tags: ["观后感", "哥谭", "黑暗面", "自毁", "谜鹅", "选择", "电车问题", "内疚", "善恶", "摘录"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

戈登的黑暗面在第三季被挖掘得越来越透彻，直到S03E07被疯帽子逼着不得不完全在幻觉中直面自己的黑暗面而达到一个顶峰。很喜欢这种设定和故事曲线，看着他因为逃避自己的黑暗面而做出各种看似理智实则完全对于心理成长没有好处的选择（比如退出GCPD去做赏金猎人，也包括把Lee出让给Mario，哪怕他和Lee都知道两人仍然相爱）。

似乎自从引入疯帽子开始进入催眠桥段和复仇路线之后，围绕戈登的挖掘就越来越深，越来越引人入胜，越来越让人了解戈登的内心，把他打碎，再重新建立起来。

S03E04戈登被疯帽子激发出了自毁的一面，好喜欢看这种自毁趋势，其实之前也早有感觉，Lee之前就警告过戈登不要看着黑暗就奋不顾身地跳进去，不要去向往深渊。而显然，当这种自毁性被坏人作为把柄进行精神控制了之后，后果是毁灭性的。

疯帽子说过，他的催眠从来不是给人们注入新的思想，而是只能挖掘出他们原本就有的被埋藏的想法。“始终不断地拯救这座已经没救了的城市，你不感到厌倦吗？”“你不想要结束这一切，去寻找你的自由吗？”

内心深处，戈登何曾不感到疲惫和厌倦，何曾不想过自我毁灭，走到高楼的边缘，走进奔腾的车流，或者用枪对上自己的太阳穴。这些从来不是源于疯帽子的诱导，而不过只是他自己内心始终存在的一些小小的念想。我太熟悉这些小小的冲动了，看着路口的车流仿佛已经看见自己的影子不受控制地冲到马路中央，铁路，刀尖，火舌，高温，电缆，哪怕只是一点水，都能成为幻想中的一种可能。然后就会发现，生命本身是种多么脆弱的存在，身边几乎无处不是可以剥夺它的东西，but yet it thrives.

他疲倦，困惑，迷茫，找不到生活的方向和希望，没有稳定的工作和社会关系，只有麻烦，接连不断的麻烦，但明明，只要他愿意放下那该死的正义感，他完全可以在这座城市舒舒服服地生活下去，他身手好，能力强。作为雇佣兵，或者打手，或者继续做一个没有良心的赏金猎人，他完全都可以过上不错的生活。但是他不，he is James fucking Gordon, the name "Gordon" means something.

当想要杀死自己的冲动来源是自己的潜意识，疯帽子简直可以毫不费力就杀死戈登，完全不用亲自动手，手上不用沾一点血。如果不是每一次都“正好”有身边的人拉住他，他早就光是在这一集就能死上四回了。如此看来，诱导自杀真是一种比他杀还要方便千万倍的谋杀方式，而且在很多时候很难找到证据，也就很难会因为“协助自杀”而被逮捕。

而最终，把戈登从这种自我催眠式的自毁中拉出来的，又是近乎cliché的“爱”。Lee的一番话重新燃起他对生活的信心和希望：“The past is past, but there is a difference between moving on and letting go.”

很有道理，也对于剧情很有效，但对于戈登来说仍然不够，他的自毁也仍然只是另一些更深层的东西产生的裂痕，所以我们跟着摄像头和疯帽子，一起去寻找究竟什么是戈登内心最深处的伤口和黑暗面。

<br>

S03E06，两难选择，经典电车问题。

这一集疯帽子出的一道道考题让我恍惚有种在看神夏的感觉了，就像莫娘或者东风给夏洛克出的那些谜题（之前谜语人也用过这种环环相扣的方式引导戈登来栽赃他），这里更主要的问题不是谜题，而是选择。

第一题，如果左边是即将坠落的新婚夫妇，右边是即将被车撞死的小男孩。救谁？

道德上无解，行动上救小男孩的成功率可能更高，情感上站在戈登的视角，鉴于他自己的坎坷情史，或许本能地不会对“结婚”这件事抱有太大好感，于是便也能解释为何在本能反应之下就先跑去救小男孩。

这一关的两个选择，单纯从被试者视角是救一个还是救两个的区别，被弃选项的死亡在心理上容易被归因到出题者的手里，所以罪恶感和内疚感（或许）不会像之后那些那么强烈。

第二题，一个记者，一个医生，都是陌生人，如果射杀一个则另一个人能活，否则两个都得死。怎么做？

这题跟东风命令夏洛克杀死守卫时的情境近乎一致：如果杀死守卫，他的妻子能活，否则两人都得死。区别仅仅在于这里的谁死谁活已经被动确定，选择点强调在是否开枪，而戈登这里，另一个选择点在于如果开枪，杀谁。

从纯理性角度，答案其实是很明显的，对夏洛克来说应该开枪，对戈登来说应该选择他认为的价值更低的那个，从正常衡量标准来看一般会认为留下医生而杀死记者（尤其是疯帽子还特别强调过这位医生是哥谭数一数二的儿童疾病专家）。

但显然，人类不是纯理性生物。

也幸好，人类不是纯理性生物。

这个问题其实从神夏开始我就已经咀嚼过很多遍，从那时开始便一直在想夏洛克的做法是否有道理，就像东风说的，“为了不让自己的双手沾上鲜血，而眼睁睁看着两条生命离去”是否值得。甚至一度感到这是对于夏洛克的理性的一种OOC的演绎。

直到今天在看到戈登面对基本相同的选择时做出同样的动作才又有了些新的理解，终于可以在某种程度上理解为什么“选择不杀而间接导致更多的死亡”或许也是一种可以理解的选择。

因为人类心理的归因实在是有一种很玄学的机制。它很容易把并不是自己过错的问题通过间接因果关系而归因到自己身上而带来深刻的内疚感。在这个问题上，从被试者（戈登和夏洛克）视角来看，他们面临的选择其实是：是否杀死眼前的一个人。That's it. 后续这个选择带来的连带后果，测试者会因为他们的选择杀更多的人还是释放他们，其实并应该作为评判他们行为的标准，毕竟也存在另一种可能，比如无论被试者怎么操作都杀死另一个，或都不杀死另一个，那么选择本身就变成了是否杀人，而这个选择就很清晰了——不杀。而这也正是戈登和夏洛克做出的选择。

从被试者视角，如果杀，那么自己手上便注定会有一个人的血，而如果不杀再间接导致两个人的死亡，这两个人的血其实是站在测试者的手上，被试者如果心大一点其实是可以不必产生内疚感的。（不过当然，对夏洛克和戈登这种人来说，无论如何他们都会感到这是他们的错，他们太擅长把间接导致的连带后果全都归因到行动发起者的身上，也就会很自然地把枷锁和负重全都背到自己身上。）

而且不杀也是遵循蝙蝠侠的不杀人原则，而我是认同这个原则的，哪怕代价可能是未被杀的人之后出去杀更多人。无论在什么情况下，不管出于什么理由，一个人只要杀人，他们的生命就一定会变得不同了。所以我始终觉得HP世界观里设定的杀人会让灵魂裂出碎片是一件非常科学的事情。（但是不杀人原则是否也包含不能自杀这件事我始终还没有想明白。）

这种电车问题，我称之为升级的电车问题，与第一种电车问题的区别在于，它不再是救一个还是救两个的区别，而变成了杀一个还是杀两个的区别。也就是说，当你需要做一件糟糕的事来避免更多糟糕的事发生，你是否会去做这件糟糕的事？梅林对这件事显然是很熟练了，212杀死莫甘娜就是其中之一，而这件事的后果也持续了太久太久。

这种选择，从来没有一个准确的所谓“正确”的回答。选择本身，便决定了你是一个怎样的人。

疯帽子出的第三题，其实在一定程度上就有些太强行为剧情服务了。在Lee和Vale之间二选一的戏剧性，很明显这完全是编剧为了让观众（和戈登）看清自己的内心。因为如果疯帽子真的想折磨戈登，他完全可以在戈登挣扎着做出选择之后不管真假而直接将两个人都杀死，这无论如何都一定会更加伤害戈登（除非他考虑到剩下幸存的那个会让戈登也遭受更多的心理创伤，或者他突发善心不想伤害已经失去戈登的爱的无辜者，不过这概率实在太小）。

这第三题，要求戈登选出他真正爱的那个女人，而选出的人会被疯帽子杀死。

这其实完全就是一个可以提前预判的问题，戈登的选择和疯帽子的动作早就在剧情发展下去之前就已经被我猜到了，而且很明显，Vale和Lee其实也早就已经猜出了实情，不愿面对真相的只有戈登一个人。

预判过程如下：

1. 显然，戈登真正爱的是Lee
2. （第一步预判：）按照疯帽子的条件，如果戈登告诉疯帽子真爱是Lee，疯帽子会杀死Lee，所以戈登为了保护Lee，应该告诉疯帽子自己的真爱是Vale
3. （第二步预判：）但是疯帽子也同样会想到这一步，于是就会知道这个时候戈登告诉他的真爱是假的，所以当戈登告诉疯帽子杀Vale时，疯帽子会杀死Lee，所以戈登应该告诉疯帽子自己真爱是Lee，这样疯帽子就会去杀Vale

果然不出所料，戈登选择了杀Lee，而疯帽子对着Vale开枪。但有趣的地方来了，Lee和Vale都知道戈登指认Lee是为了保护她，只有戈登坚持一口咬定他是真的想杀Lee来保护Vale。戈登啊戈登，你知道为什么你的情路不顺了不？你这个时候其实就需要一个比疯帽子更聪明的反派来进行三步预判，猜到戈登会进行二步预判，从而就直接按照规则对着戈登指出来的人开枪，就不会让他再次陷入两个女人之间了。

不过说起来，《哥谭》的编剧似乎总是特别喜欢让两个角色的情感线在藕断丝连或者接近开始的时候突然插入另一段感情线，比如戈登第一次与Lee的接吻是在他以为芭芭拉已经离开但偏偏芭芭拉又想回来复合的时候于是正好撞见，比如戈登第一次跟Vale上床的那天是他以为他跟Lee已经完全没戏了但是偏偏Lee又跟未婚夫一起回了哥谭，又比如企鹅人想跟谜语人告白的那天正是是谜语人第一次遇见跟Kristen几乎一模一样的Elizabeth的时候。大概是这种套路更容易让故事一波三折吧，也正好每次在一集结束时突然甩出一个炸弹，比如刚下火车的Lee，或者在换衣室门口扭头跑开的芭芭拉。（但是同一种套路用多了也会的腻的啊喂）

<br>

既然正好说到了谜鹅那就再提一笔：谜鹅是真的啊啊啊啊啊啊啊啊！

在看哥谭之前一直以为谜鹅是拉郎，看到第一季就有谜鹅见面就以为谜鹅是同人yy，结果！居然！是真的！我惊了！鹅，你这突然感情迸发得，有点猝不及防啊！居然还会像小孩子一样怂得不敢表白，居然还有排练和华丽晚餐，我的天，鹅怎么突然变得那么可爱了。居然还真的会出现明晃晃的“I love you”三个词。直接傻掉。这完全不是我想象中的黑帮老大兼市长兼三次（或者更多？）死里逃生阴险狡诈机关算尽的鹅了啊喂。不过，也是真的又可爱又甜了。

于是这样倒回去想，发现谜鹅的糖沿路是真的不少。从最开始在GCPD的初遇，那时候谜还是GCPD不惹人喜欢不起眼的小法医，鹅还是Fish身边的撑伞男孩，都是默默被人忽视鄙夷排挤的底层，虽然正邪不两立，但情感上其实也应该很容易相互理解了。

之后就是谜黑化，在埋尸途中捡到了半死不活阴谋暴露差点被Maroni压成肉渣的鹅，捡回家直接进入（伪）同居生活。那时候谜对鹅的好到什么程度呢？只是因为半夜听到鹅梦话里哼的曲子就直接买来CD放在床边放给他听让他醒来就有母亲还在的感觉。几次三番在鹅想不开的时候留住他劝住他。

那期间谜还在GCPD上班时候鹅打来的那个电话真的把我甜得不行：“喂你把什么什么酱放哪儿了，不会被你吃了吧，哦没事了我找到了。”鹅边打电话还边在谜的家里翻箱倒柜，这tm不就是同居生活了吗！谜小心翼翼地接电话和挂电话之后那个无语的表情，如果当做宠溺来看，那就又是双层糖啊。（互相利用什么的就先不考虑了，毕竟人家都是反派，这算是本职工作了，也不算出格，不能当做不爱的标志对吧hhhh）

于是又想起来戈登那段时间被栽赃诬陷时候躺倒在谜的家里，醒来第一眼看见谜鹅在钢琴旁边唱歌，那个表情哈哈哈哈哈哈真叫一个精彩。也不知道戈登会怎么直接内心脑补一万字谜鹅同人文顺带补充同居生活细节：《我的同事和我的嫌疑人在一起了我该怎么办》。请戈登务必详细描写屋内摆设等细节，动用侦探的观察力和推理能力来方便观众嗑到跟他同等的现场糖。还有戈登之后在GCPD悄悄单独问谜关于鹅的情况，谜的那个表面上的毫不在意漠不关心：我在人前假装对你毫不在意但回家你就是我的boss我的导师.jpg，好香！

谜鹅轮番进阿卡姆这段并没有太多交集，除了鹅在进阿卡姆之前谜偷偷跟他说话和鹅把母亲的扫墓任务托付给谜可以称得上一点小糖：

鹅：我也没有别的朋友和信任的人了，所以只能把母亲的墓托付给你了，也不用经常扫，偶尔扫一扫就行了。

谜：别担心，有我呢，我会记着帮你扫的，也会记得你母亲最喜欢的是Lily。还有别的事吗？

鹅：没了，我走了。

然后就是谜望着鹅的背影的那个眼神。

鹅走得毫不眷恋对生活失去期盼，母亲已死，大仇得报，大势已去，还能不能从阿卡姆出来又有什么关系呢。这个时候的鹅恐怕甚至都没想过自己还能从阿卡姆出来，还能再见到谜，还有之后那么那么多蹦跶和交集。

等到鹅再次黑化，谜鹅的下一次交集就是鹅劫狱救出谜了：你救过我一次所以我也要把你救出来；我在里面呆过所以我知道里面是个多么糟糕的地方所以只要我的能力允许我就绝不会让你在这种地方再多呆一分钟。

于是就这样谜鹅又合体了，再次合体之后就成了高甜发糖期。

风水轮流转的鹅竞选市长时期：谜：“我永远相信你，我相信你能只凭人们的信任就当上市长，如果我不这么做你就永远不会知道人们有多爱戴你。”

（虽然但是，在一个糟糕的市长和另一个糟糕的市长之间选择，一个是傀儡和满口扯皮的骗子，一个是曾经的犯罪头目黑帮分子，人们又能做出什么好的选择呢？这场面，有点Deja Vu啊。）

再后面的搞掉Butch可以算得上是私仇（虽然但是，我至今不知道Butch是怎么做到活这么久的），但是谜设下的这个局也是真的聪明，两头拐骗，充分发挥了高智商的优势。如果谜鹅真的能走正轨好好管理哥谭（包括黑道和白道），按照他们的智商其实说不定或许真的能把哥谭治得还不错。

这个局结束的时候，鹅救下谜：“你为什么不告诉我？你有可能会死的？”谜：“我需要你的反应是真实的。”熟悉吗，非常熟悉，老温假死的时候阿絮不也是这样，只有阿絮的真实反应才更加坐实了老温的死，让这个局更加完美，只是让关心的一方更加关心则乱。谜冒着自己可能会死的风险搞掉了Butch赢得了鹅的充分信任，完全爬到了鹅身边二把手地位，效果是真的不错。

谜鹅的那个抱抱，谜：“你永远可以信任我。”鹅：感动到眼泪打转.gif。虽然我并不非常相信谜，但这不影响我嗑到真的了。鹅在谜面前看起来就完全像是个毫无心机单纯容易信任人的小朋友了，鹅的心理问题其实超级简单，他就是缺爱，他感觉到谜对他好了，所以他选择了相信谜，甚至觉得自己爱上了谜。但是谜那边，真假就真的非常难说了，谜在阿卡姆期间就说过每个人只是一个故事，大脑只是一个谜题，而谜题是他所擅长的，所以他可以很容易地破解出每个人最需要的东西，然后把他们收容到自己一边，为我所用。所以鉴于我都能看出鹅的心理问题主要就是缺爱带来的阴郁敏感和易怒，谜肯定也已经看出来了，而且正好投其所好，让他感觉到自己被需要、被重视、被理解、被关心，就像他在父母面前感受过的为数不多的快乐那样，他就会对你死心塌地。所以我也真的很好奇谜现在的这顿操作到底究竟是真的对鹅有所感情（不管爱情友情，虽然我倾向于谜是铁直），还是只是为了利用鹅的一种迷惑性手段。

谜作为鹅身边的幕僚长真的是非常矜矜业业细致入微了，谜的智商让他做任何事情真的就能够轻松入门然后又经营妥当，黑道白道一起处理也不会乱，信函和炸弹一起包装，递给鹅的日程表一式两份包括市长身份和黑帮老大身份，还能妥帖到帮鹅挑领带整衣服，真的是全能啊。谁能不想要这样一个谜做手下呢。但是谜这样的人又怎么会甘愿只做一个手下呢。而这个时候享受这些服务的鹅在干什么呢，他在恋爱脑，他在想怎么给谜表白。哈哈哈哈，突然感觉，鹅仿佛跟所有人不在同一部剧里了呢。

不过话说回来，谜的恋爱脑其实也没好到哪里去，看见一个跟Kristen长得一模一样的女孩就直接失态喊出Kristen的名字，一见钟情式地约会见面发展，但至少直到现在我们还都不知道这女孩的背景，以及她为什么会跟Kristen这么像，反正我是不信巧合或者前世今生梗这种。

非常期待看到接下来谜鹅因为这个女孩反目成仇，比如鹅为了继续赢得谜的心悄悄弄死女孩，假装成意外或者嫁祸给其他人，谜一开始难过了一段时间而鹅在旁边安慰他，于是谜鹅又开始升温，但是之后谜通过自己的高智商推理出了鹅才是真正的幕后凶手，于是谜鹅可以进入相爱相杀互相坑的桥段。再之后谜或者鹅又会发现这个女孩的背景来路或许有些问题，鹅的这个操作其实保护了谜，于是谜又能追妻火葬场。反正不管怎么样，非常期待谜鹅的更多互动了。

<br>

回到戈登的黑暗面和S03E07。我好喜欢这种拍摄手法！在没办法用外部视角和动作语言来表现戈登内心了之后，就改用幻觉梗，一定程度上也能看做是思维宫殿梗，还感觉从那个电梯里看出了一点点盗梦空间的味道。（这幻觉的来源，又要感谢疯帽子了，一不小心又推动了主角的成长，这仿佛已经成为反派的基本作用了。）

戈登的潜意识里起到领路作用的NPC是芭芭拉，光是这一点一上来就很有意思。两个人在作为过渡的电梯里解释现状时是一种边互怼边解释的状态，就很符合现实中已经分手了的芭芭拉跟戈登的相处状态，自从芭芭拉从阿卡姆出来之后对戈登也始终处于一种“我怼你但是你要我帮忙的地方我还是在帮你”的状态中，不能算相爱相杀梗，大概只能叫做欢喜冤家，也很好嗑，而且对戈登来说显然也是非常印象深刻了。他选择了让芭芭拉来给他领路，给他做人工呼吸，他嫌弃、厌恶、表示不满，但是芭芭拉都应对自如，其实在很多层面上现在的这个芭芭拉确实是最有可能跟戈登在一起又不被戈登的黑暗面影响和吞噬的人，但从戈登的角度他肯定会更加倾向于跟更加温顺可爱的人相处。

剧情过渡和剪辑已经告诉我们戈登的这场幻觉可以分成三个阶段：第一阶段有布鲁斯、GCPD被血洗、企鹅和曾经当兵的经历，第二阶段有跟Lee一起建造的小家庭，第三阶段是看见父亲。

我们一段一段来分析，我拆解的想法会跟解梦的思路很像。

第一阶段可以很明显看出戈登的内疚感来源，在这里出现的几乎所有元素都能与他的内疚感挂钩。布鲁斯是他的第一个案子，他许下了诺言但是找不到真凶，他潜意识里的布鲁斯警告他时间已经不多了，他感到了焦虑和诺言。他看到布鲁斯戴上面具对着他开枪，而伤口中拽出的是布鲁斯母亲沾血的项链，所以可以（再一次）看到布鲁斯这个案子对戈登的意义有多么重大。就像之前很多次查这个案子时候被人警告的那样：“你以为你能通过破这个案来弥补你的过错，忘记你的过去，但其实没有可能。”这个案子的悬而未决导致了戈登在布鲁斯面前永远怀有一种愧疚感，他大概每次看见布鲁斯时都能想到他父母的遗体和那串沾血的项链，而这种内疚感升级之后就会让他产生“如果被布鲁斯杀死也算是一种对他的补偿”的想法，尽管这种想法其实毫无依据。

场景切换之后他看到了尸横遍野的GCPD，Jerome跟那帮疯子血洗警局、杀死了他当时的Captain，但这个案子的后续效果反而只是捧红了Galavan。虽然兜兜转转也解决了Galavan（两遍），但戈登恐怕在梦里都不会忘记警局里这满地的尸体和血。这本不应该怪他，这出袭击完全不是针对他一个人来的，即使他没有被芭芭拉叫走大概也不会有什么不同。但他还是愧疚，为他逃过了一劫，为他当时没有留在警局跟他的同事们一起战斗，这就是典型的幸存者内疚了。

在这个场景里他也看到了企鹅跟他说“不能放弃自己的战友”，他恍惚回到了曾经的战场。我们不知道他曾经在战场是否有过类似的创伤，但毫无疑问的是，他为自己没能和战友们一起对抗The Maniax而永远内疚。

至于企鹅，虽然只在他的这一幕幻觉里作为旁白只说了一句话，但我仍然相信企鹅在他的心伤里会占据特殊地位。因为一切纠缠不清都是从他不得不杀死企鹅开始的，不管他杀还是不杀企鹅，企鹅之后带来的事情都与他脱不开干系。再加上他还好几次不得不找企鹅帮忙，企鹅帮他顶了谋杀Galavan的罪名而进了阿卡姆，他早就知道企鹅的存在对于他的黑暗面来说可以算是一个几乎命中注定的导火索。

第二阶段，跟Lee和两个幻想出来的孩子组成的家庭。下班回家有妻儿相迎，温馨的晚餐，餐桌上的谈笑，只因为被允许养狗就快乐的孩子……这是戈登最期望的生活。所以你能说他不知道自己真正想要什么吗？不，他知道，他清楚得很。但他用理智压抑着自己的渴望，用过分的自制力阻止自己得到自己想要什么。

他告诉自己Lee跟她现在的未婚夫在一起会更幸福（which我暂时仍然持保留意见），他告诉自己他不那么爱Lee，他们之间已经结束了，哪怕他自己其实也知道这不是真的，不然就不会在疯帽子面前选Lee了。但在之后医院里面对Lee的询问时他仍然否认了。他逃避，他推开他最爱的人，因为他害怕，他害怕自己不够好会给身边他关心的、爱的人带来危险，他害怕自己不能给Lee带来她想要的生活，因为上一次她最痛苦的时候他没在她身边。他逃避，他退缩，因为他不相信自己会是她最想要的人，最值得给她幸福的人。他质疑自己，他也知道自己的黑暗面和危险性，所以他主动孤立了自己，一次次地单刀赴会，孤狼式地行动。他没有像身边人相信他一样相信自己，他的自毁，源于他的自我怀疑，自我厌恶，自我排斥，他从来没有真正接纳自己。

这就是他的心理问题。多么熟悉，another不能接纳自己的英雄。路西法在S04E09说过几乎完全一样的话：“我的自我厌恶，是因为我总是给身边的人带来危险、厄运和不幸。”

所以应该怎么改变这一点呢？需要靠爱，当然。

路西法靠的是Decker，戈登在这里靠的是来自回忆的父亲的教导（虽然我感觉这一段更多程度上又是用来作为铺垫而不是真正作为一个解决方法了）。而且关于戈登的父亲，剧里其实至今没有详细铺展开来描写，只知道是个不错的DA，that's it.但是在上一集疯帽子把戈登遛得团团转的时候他看到过墙上零散贴着的他父亲的简报，关于车祸等等的报道和调查。众所周知在这种剧里车祸肯定不止是车祸，所以大概率之后还会顺着这条线挖出更多的东西。

回到戈登的幻觉，我还是没有特别理解潜意识塑造的芭芭拉为什么要给他一把车钥匙，也没有理解父亲在他走近前手里的红色粉末是什么，但至少戈登能理解。他通过父亲又重新想起了之前立下的要誓死保卫这座城市的誓言，而且看起来戈登家的这枚戒指还是有点分量的，“Gordon”这个姓氏在哥谭历史上也是mean something，大概剧里之后会揭露得更多。

所以总结起来就是，戈登意识到了他现在的逃避行为主要源于他的内疚感，而内疚感的主要起源是布鲁斯、警局战友的牺牲、企鹅和Lee，而他的疗愈和拯救是父亲带来的正面形象和曾经关于正义立下的誓言。但是我个人感觉最后这两个点挖掘得还是不够深，还是没有挖到他的黑暗面，关于他对于正义和善恶的理解等等。

在幻觉里他也问过潜意识展示出来的父亲什么是善恶，得到的回答是：**为人即为善，为己即为恶。**

当然每个人对善恶肯定有不同理解和信条，我在前几日也刚刚才思考过这个问题：“**有没有纯粹的恶？如何定义纯粹的恶？**”我不敢完全认同上面这个回答的一部分原因也是觉得我觉得我自己在很多层面上来说是一个相当自私的人，但我又不愿意被称作是一个恶的人。我自私，但又自毁，这种自我谋利又自我毁灭的行径和习惯真是非常矛盾又几乎已经习以为常了。

之前跟朋友讨论这个问题的时候也仍然没能达成共识，总觉得似乎应该有的，但绞尽脑汁也想不出什么论点论据。似乎大部分能想出来的恶行也不过只是另一些行为的因和果，而且大部分都能用“可恶之人必有可怜之处”来找到他们的“可怜之处”来进行理解。实在要说的话可能只能归到人性的七宗罪上去了，但如果这七宗罪只是作为人类本能为了生存而保留下来的习性，又何罪之有呢？毕竟所有动物也都是有那些本能的。如果加以辩驳说不能将动物本性应用到文明社会的道德准则上来，那么又会出现新的问题：道德本身能作为善恶的评判标准吗？如果已经有了一个约定俗成的道德或者法律标准，在标准以下的就能被称作绝对的恶了吗？By“绝对”，我们原本期望的是一种在无论什么标准下都能被公认为“恶”的东西，但现在似乎还很难找到这样一种东西。

这又让我想起太宰治《人间失格》里的一段话了，他跟友人玩他们自己创造的反义词游戏，有这样一段：

> “罪。你说说罪的反义词是什么？这个很难哦。”
>
> “当然是法律。”堀木平静地答道。
>
> 我不禁抬头望向他。附近高楼的霓虹灯忽明忽暗，红色灯光映得堀木的脸犹如鬼差般严肃。我怔住了。
>
> “你在说些什么啊？罪的反义词……怎么成法律了呢？”
>
> 他竟然说罪的反义词是法律！也许这世上的人们想得就是如此简单，他们过着安分守己的生活，认为没有警察的地方才会产生罪恶。
>
> “不然是什么，是神？你身上什么时候有股基督教徒的味道了？倒人胃口啊！”
>
> “哎，你别随便给人下定论。我们再好好想想吧，这个题目挺有趣的啊，我们可以通过答案来了解一个人的全部！”
>
> “这样啊……那罪的反义词是善。善良的市民，也就是我这样的人。”
>
> “别开玩笑了。善是恶的反义词，却不是罪的反义词。”
>
> “**恶和罪有区别吗？**”
>
> “我觉得有区别。**善恶的观念是人定的，‘恶’是人随意创造的道德词语。**”
>
> “真是啰唆。即是如此，那就是‘神’吧。神啊神，把什么都推到神的身上准没错。”
>
> 我终究无法与堀木当面争辩。那因烧酒生出的阴郁醉意让我的心情越发紧绷，我竭力克制，几乎是自言自语般说道：“不过，唯独被关进牢房这件事不算有罪。若知道了罪的反义词，也许就能抓住罪的实体了……神……救赎……爱……光明……可是，神的反义词是撒旦，救赎的反义词是苦恼，爱的反义词是恨，光明的反义词是黑暗，善的反义词是恶。罪与祈祷、罪与忏悔、罪与坦白、罪与……啊，这些都是同义词，罪的反义词到底是什么！”
>
> 罪与罚。陀思妥耶夫斯基。有那么一瞬，这两个词在我脑海的角落掠过。说不定陀思妥耶夫斯基先生并不把罪与罚看作同义词，而是看作反义词并列在一起？罪与罚，两个毫无共通之处的词语，水火不容的词语。陀思妥耶夫斯基笔下的水藻、腐臭的池塘、纷乱如麻的人物内心……啊，我懂了，不，又好像没完全明白……

我似乎懂了，但又好像没有完全明白，但我喜欢太宰先生的这种思维方式——用反面来思考就能明白它的实质（我更倾向用“反面”来替代这里译的“反义词”）。这也是我大概第一次认识到罪与恶是有区别的，罪是法律概念，恶是道德概念。所以“在没有警察和法律的地方就没有罪，只有恶”这句话其实是对的，在我看来。

善的反面是恶，无辜的反面是有罪。那么罪和恶的反面又分别是什么呢？“罪的反面是法律，恶的反面是神”这两句看起来似乎也是有些道理的了。但是法律只能判别是否有罪，而没法让有罪和无罪相互转变。罪加上法律就会变成罚，我原本想说“罪的反面是罚”其实也不失为道理，但转念又意识到“罚是罪的后果，但不是抹消罪的方式”。

这就是为什么当一个人心中有太强的内疚感时往往会进入一种自我惩罚的行为模式中，而这种行为则会体现为自毁。这种行为模式大概是因为从小太习惯于将罚与罪相互联系起来，在头脑中构成一个因果回环：如果有罪便要受罚，如果受罚那么罪便被抹消。

可后者其实是不成立的。没有什么行径可以抹消罪，罪若是被犯下了那便是犯了，能被抹消的只有恶，因为恶是道德概念，是在人心里的，恶的反面可以是救赎，是爱，是光明。而罪，没有反面。这就是为什么太宰治想不出罪的反面。

回到前面我提出的那个问题“有没有纯粹的恶，什么是纯粹的恶”。如果用“恶的反面是神”这条来看的话，那我认为就没有纯粹的恶了，因为神爱世人，在神的面前没有不可被原谅的恶。恶的反面是忏悔，是祈祷，是坦白。基督教说只要忏悔，一切恶就会被上帝原谅，但罪仍然在那里，大概这就是为什么死刑犯在行刑会在神父面前祈祷——他们在神面前抹消了恶，然后在人的世界因为罪而接受法律的制裁。

所以有“绝对的罪”吗？罪基于法律存在，有没有什么是在不需要法律、在任何地方都能被当做是罪的？或许只有一条：杀人是罪。这就是为什么无论在哪里都会警示不可杀人，希伯来圣经十条戒律中就有一条是不可杀人。

但正当防卫呢？法律判定正当防卫造成的杀人不是罪，那么这又是否属于恶呢？换句话说，一个因为正当防卫杀人然后被判无罪的人，在夜晚是否会因为这种杀人行径本身而被内疚感折磨？

哦等等，我好像发现了什么，罪的反面是内疚吗，或者，恶的反面是内疚吗？总有一个是的吧，内疚，总会是罪或者恶的反面吧……

<br><br>

PS：我今天突然理解了为什么哥谭作为罪恶之都还有这么多人蜂拥而至（夜之城同理）。因为哥谭混乱，无秩序，肮脏，但这同时也代表了大量的机会，没有秩序意味着任何人都有机会有可能去创造新的秩序，混乱意味着自由，意味着任何人只要自己有能力就能在这个地方活下去，而活成什么样就看自己本事。所以这个看起来最糟糕的地方，对很多人来说很可能是最有机遇的地方，最有机会实现在其他地方不可能的事情的地方。就像企鹅，从一开始被戈登假杀之后就非得回到哥谭来，如果不是在哥谭这样一个罪恶之都，譬如在一个非常和平稳定安宁协调等级制度森严的地方，他哪里有可能从撑伞男孩爬到市长位置呢。

路西法里也说过，为什么他和所有其他蜂拥而至的年轻人都想到洛杉矶这样一个罪恶之都来。答案也是机遇。于是夜之城便也同理了，自由，混乱，但是充满了改变命运的机会。

对于这些怀抱梦想的年轻人，哪怕只是一个关于改变命运的梦也是好的。虽然，现实是残酷的，大部分这样的人都会被这座城市吞噬。Mazikeen说过最残忍的地方就是那些咖啡馆，看着一个个年轻的剧作家小说家趴在那里拼命码字充满了改变命运的希望但是内心深处又知道自己这些东西永无出头之日。无望的希望，总是特别残忍。

PPS：在看了好几集有疯帽子的剧情之后才后知后觉意识到这几集到处都是爱丽丝漫游仙境的彩蛋，比如疯帽子这位血液有神奇能力的妹妹就叫爱丽丝，比如疯帽子邀请戈登来茶话会，疯帽子一个人在妹妹死后筹划复仇计划时也是在一家游乐园的茶话会，比如S03E06（三关考验戈登）的标题是Follow the White Rabbit（因为被催眠以后给戈登来引路的是个白化人），S03E07（戈登的幻觉）的标题是Red Queen（是幻觉毒药的名称）。虽然后者有那么一点点牵强，但对于这些个彩蛋还是非常满意的x

PPPS：我现在好像越来越喜欢Bullock了，从很早的时候关于那个二十年前copycat的案子的时候就能看得出来Bullock其实跟戈登是一路人，至少Bullock在年轻的时候也是戈登这样的热血沸腾正义青年，不惜破坏规则来实现他理解的正义，直到这种所谓的正义给他带来太多的代价，比如最好的搭档受伤，被迫被纳入Falcone的黑帮范围被抓住把柄，面对腐朽警局默不作声等等。所以在一开局展现出来的就跟戈登形成了鲜明对比，显得仿佛只有戈登一个人是整个警局和哥谭的一股清流，只有他才分得清善恶正邪，只有他才最知道应该怎么做才是最好的，迅速树立起一个正义凛然的英雄形象。

但随着剧情慢慢推进，慢慢把戈登这个英雄形象推倒，打碎，让人看到他只是一个凡人，看到他会犯多少错误，然后再跟周围人一比较，迅速就能看到戈登和Bullock的相似点了。Bullock其实也是一个性情中人，对于规则的蔑视跟戈登不相上下，跟戈登一起不知道破坏过多少规则，尤其第三季戈登脱离警局的时候内部这边几乎完全是靠着Bullock在支撑着，而且Bullock撑住了。

Bullock最疯狂涨好感度的两个地方：一个是Captain Barnes负伤期间他被迫当上代理Captain做行动前动员时，另一个是他本来已经想要脱离警局跟未婚妻过平静小日子去了结果在内心纠结一番之后还是到警局来了。

就像戈登说的，不管佩不佩戴警徽，Bullock从骨子里就是个警察。

还有一个点也非常戳到过我，就是之前Fish第一次落魄的时候，被企鹅陷害得连夜从海边逃出城，而最后在海边送她、跟她道别的，竟然是Bullock。一直以为他们两人只有合作关系，没想到他们的爱竟然是真的。当Fish一无所有的时候，Bullock宁可冒天下之大不韪也会去帮Fish。不过这一条的戳也是基于Fish给我带来的好感度上的，在全场强势女性里Fish的能力绝对是top 1，永远可以在被打倒的地方从零爬起然后迅速重新掌握势力变成领头人，她对人心的掌握和利用能力、对形势的把控能力、拿捏自己和对方的强势弱势来做交易的能力实在是强到可怕，仿佛近乎是刻进基因里的能力了。这样的女人，无论从哪里着手都能迅速打下一片天地，这才是自由的模样。