---
layout: post
title: 【路西法】S04E05 The last case（另一种结局）（观后感）
date: 2021-03-02 05:00
categories: ["DC"]
characters: ["Lucifer Morningstar", "Chloe Decker", "Eve"]
tags: ["观后感", "路西法", "Deckerstar"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

非常经典的狗血套路了，在老路跟Chloe之间开始出现信任裂缝之后需要引入另一个角色来调动一下气氛，而还有谁能比前女友更加适合呢。

不过有一说一，不管是哪个版本的故事，夏娃跟路西法也确实是很登对的了，这个版本的就更加是了。几千年前的老情人，加上从来都对天堂地狱这一切那么熟悉，第一次看见老路的devil face确实也有一瞬的震惊，但过后的那个“it's cool, I like it, I like the whole you”，也确实让人（让老路）能够很能够得到安慰了。他们的性格也非常搭，夏娃也确实是那种能够陪他疯的女孩，只是……他不爱她。不会因为她而变得vulnerable。

路西法确实也受了太多的伤，所有的犹豫迟疑谎言和背叛，亲眼看见自己爱的人流着泪说“I'm trying”而没法坚定地回答出她是否真正足够爱他到能够接受他的一切。stupid love，究竟什么是爱？能够为你献出生命，和愿意接受完整的你，哪一个才是更爱你？Emotions really suck.

这一集真的非常触动了。从老路不停地说“the closure”、“our last case”、“I'll miss it”就非常难受了，这所有难受的基调始终弥漫着，准确说从第三季结尾Chloe知道真相之后就开始了，整个第四季，路西法那种委屈受伤的小眼神就没有缺席过。心疼得不行，真的只想抱一抱他。哎，所以有夏娃来陪一陪他是真的很棒了。他需要这个。

以及那个“last case”，实在没法让人不联想到神夏的last case，于是更加变成双倍的刀了。虐是真的虐。

以及在对感情的处理上其实非常佩服老路了。真的非常非常坦诚和干脆，绝对不拖泥带水，受伤了难过了没法互相信任了就真的能够转身离开（虽然真的离开是不可能能够做到的），能够在警局Chloe还挽留他的时候就握手退出。不管多么爱（而且这是重点，他真的从来没有这样爱过一个人），他知道他们之间已经出现了信任的裂痕，他知道如果Chloe没法接受他他不管多么痛苦多么不舍也要把自己从她身边离开。他纵情声色（就像他一直以来的排遣苦闷一样），他不让自己逗留在她身边（虽然也可以被说成是拖延或者逃避），但是从他的角度，他对自己的残忍决绝干脆利落，是真的够男人的。

想起上一次，他撞见Chloe答应求婚的时候也是，表现得也足够成熟，没有各种无理取闹，或者用他最熟练的方式进行干扰，况且在那个时候他甚至可以杀死该隐，但他没有。他说“我不能这样伤害Chloe”，他尊重她的选择，他压抑自己的情绪。他真的一直一直在压抑自己的情感。明明是堂堂地狱之主黑暗王子啊，这般压抑自己的情感，只是在洛杉矶开了家夜店来做高富帅，他完全可以生活得更加尽兴。但他没有，他过得小心翼翼，他认真经营一份人类的情感，而且任凭这份情感让他变得脆弱，为了Chloe无数次地受伤、流血，更重要的是心碎。无数次地心碎，然后又回到她的身边。他要是不想，他完全可以选择更加容易的方式生活。但他没有。

老路，这份爱，真的让你感到这些受伤都变得值得了么？

虽然在Maze那条线的时候编剧也通过Linda之口说出过这件事：“Emotions didn't make you weak. It's your strongest moment.” Is it? Is it really what emotions do? Is it making us more strong or vulnerable?

这个设定真的无比喜欢了：靠近爱的人让我们变得容易受伤。哪怕天使魔鬼也无法改变。

在遇见她之前，他甚至不知道疼痛是什么感觉，甚至不会流血。他才是那个折磨别人的人，而不是在地球上忍受这所有的折磨。

不是说Chloe不好，所有人都有他们的弱点，在前两季表现得过于阳光、正面、正义、体贴人之后，终于要把她从神坛上捧下来摔碎了，就像DW塑造Clara时候那样。也是让路西法看到，他没有配不上她，她也没有他想象的那么完美，他也没有他自己想象的那么不堪。他们都只是这样的，“正常”，然后在努力变好。存在于彼此的身边，让他们都变得更加“自己”，更舒服更自然，但又更好。或许这才是emotion和那所有love、care需要存在的理由。而hurt只是不巧地成为了无法避开的附带品，You can't buy one without another.

不过这一集的剧情，其实也很明显能看出编剧想要把故事变得更加twisted，毕竟不管多危险，老路其实都能叫他哥过来一趟时停一下就能解决问题，毕竟说真的，炸Lux？炸到堂堂路西法头上？这可不是地狱能够容忍的。要是每天都能这么容易地被埋炸药和用枪威胁，老路在洛杉矶还怎么待下去x

但是他需要这种爆炸案，需要自己真正陷入危险，I mean, the real danger的那种，所以虽然逻辑上有漏洞，it'll do.他需要进入一个需要Chloe保护的境地，需要让Chloe知道他需要她正像她需要他一样多，而不能总是“他是路西法，他能有什么事”，他当然有事，他会受伤，会难过，会有情绪，会想要倾诉，不然你觉得他为什么需要去Linda地方？这份感情，到现在为止，也仍然太不平衡了，从感情本身来说，路西法始终是那个更愿意付出而且也实际上付出更多的人，只是很多时候Chloe并不知道，或者没法接受，所以从表面上来看，她是更成熟的那个，更有责任的那个，更加冷静和顾全大局的那个。但真的，他们都有太多的问题需要解决，以及鉴于这部剧的标题是路西法，老路还有更多的心结需要打开，所以我们只能希望，在第四季（以及后面那些季）里他能遇上更多善良的人，有人关心他，回应他的爱，真的跟他好好地在一起。而这个人，只能是Chloe。（虽然但是，Devil is not really the relationship type。所以话说回来，夏娃也不是relationship type，他们俩做情人真的合适，认真的交往？huh……emmm）

说回这集的剧情，说实话最后的结局仍然比我想象的要善良了，炸弹解除，恶人被惩戒，老路安然无恙。但是在我想的时候，我是真的希望老路要回地狱了，甚至可以出现那种，最后一句话是“照顾好我的身体，说不动我什么时候会回来的”，于是变成Chloe要照顾老路的身体（这绝对是因为银V带来的惯性思维），然后每天被内疚折磨，直到受不了了想要回地狱去捞人。但是因为Chloe做的好事太多，即使死了大概率也是去不了地狱的，所以为了去地狱见老路，Chloe要黑化了，哪怕是背着良心地做些不太正确的事，但是在做坏事的时候突然意识到其实她不需要，因为老路（或者Amenadiel）说过去天堂还是地狱完全是出于她自己的意愿，如果她感到歉疚觉得自己有罪，她就会去地狱，而她毫无疑问对老路有太多的歉疚，所以她就叫Linda、Maze她们就像上次老路下地狱捞人时候一样让她们把她丢到地狱去了。然后到了地狱发现老路被困在他自己的地狱循环里了，循环里折磨他的人就是Chloe的模样，老路觉得自己对不起她，但是又一遍遍伤害她，在她面前变出自己的面貌，然后在这个过程中又完全是在伤害他自己，而且他跳不出这个循环。而Chloe到了地狱之后一开始也是受了惊吓，不能确定自己看见的老路究竟是真实的老路还是她幻想出来让她感到内疚的老路，但是她决定把注意力完全放在对他的爱上面，在老路又一次的循环而不得不变出devil face的时候终于能够完全正视他的脸了，然后也真的看到了就算这是devil face，她也能够透过他的恶魔之眼看见他眼里的泪光，他的恐惧，他的害怕，他的脆弱，他的痛苦，他完全不是恶魔，他只是一个跟她一样害怕的人，跟她一样有灵魂和情感，他甚至还要因为自己的celestrial的出身而不得不承担更多，包括跟上帝的rebellion等等，而她从来没有问过他究竟是怎么回事，他那时究竟经历了多少。他了解她比她了解他多得多，她一直以为只是他藏着心事不愿让她知道，其实是她一直没有去倾听，没有去邀请他打开心扉，反而每次在他一露出端倪想要说自己心事的时候就用玩笑话取笑他或者不相信他或者指责他“it's not all about you”。她以为他就是那种joke type，但这也不是真实的他，他没法接受完整的他自己，所以才不能不戴上那种playboy的面具，但是真实的他还是太缺少关爱，这也是为什么在第二季他这么容易被母亲简单的几句安慰和道歉而蛊惑。他太需要爱，哪怕他永远不会这样承认。但即便如此，即便身边的人都这样对他，他也早已习惯了用自己的方式去汲取他需要的，他感恩任何一点点温暖（用他的方式），她从来没有太深地了解过他但他还是说她是最了解他的人，所以其他人，更是误解他到什么地步了啊。于是在那一刻，Chloe才真的感到强烈的悲伤，她不再害怕路西法的devil face，她落泪，她真实地接受了完整的他，即使她还要花上人类生命的太久的时光来弥补缺失的他之前千年的生命，她会拥抱他亲吻他，让他知道这不再是地狱的loop，不需要再歉疚，然后带他回到地球，继续他们的尘世生活。

但即使这样，即使看起来一切好像都变得完美了，他们仍然需要面对有限的人类生命和无限的恶魔生命之间的矛盾，就像所有其他因为这一点而虐炸了的CP一样，但是好在，他们这边并非完全无解。一方面，Chloe如果愿意，在选择天堂和地狱的时候，或许会主动选择地狱，只是因为路西法在地狱，况且只要路西法还是地狱之主一天，Chloe在地狱就不会是遭受折磨的，而是happy birds的honeymoon状态。就像夏娃也说过，即使她再也不能回到天堂，她也想要跟路西法在一起，况且她也做过不少不好的事，等到死了之后还能继续在地狱跟路西法在一起，多好（所以again，夏娃其实跟老路确实很合适，也想得很明白，在亚伯和该隐的问题上也一点都不纠结，就很通透，活得很简单，就像老路刚刚来地球时一样）。

另一方面，别忘了这是一位非常操心儿子人生大事的上帝老爹，就像CA那儿的那位操心的主一样，难保不会又推手一把帮个忙，让Chloe也变成个永生生命体甚至天使什么的，或者跟老路一起统治地狱？或者只是单纯跟老路一起在地球呆着自由生活就好。（盖曼家的上帝真的太好了，CA那儿也帮忙，这里显然大概也许也是在帮忙，one less thing to worry about.）

终于想明白了老路最想要的会是什么。他需要爱，很多很多的爱和抱抱和理解。以及自由。（其实在这些方面，我跟他也真的没有太大区别。）

PS：虽然这应该不是这部剧的重点，但是我没法不注意到的：这真的不是洛杉矶旅游宣传片吗！！！！！！！！可以看出太多熟悉的地点，在拍到格里菲斯天文台、比弗利山庄和附近沙滩各种地点的时候真的超级眼熟+开心，就好像自己又能跑出去到那些地方了一样，至少我的脑子觉得我又跑出去了，真的挺好的。而且居然又一次让我用各种视角去认识这座城市了，好的那些面和坏的那些面都包含在其中，比如最开始Linda问老路的那个问题：“为什么来洛杉矶？”“我是恶魔，不然我还能去哪儿？”

洛杉矶，真是一座神奇的城市。罪恶的城市，没错，充斥着各种纸醉金迷，有所有让人容易沉沦和迷失的东西，拥有所有最充斥渴望和理想的人，也有最多的堕落的人。但偏偏，她又被称作“天使之城”，City of Angel, there should be enough reason for that name. Even if it means the fallen Angel.

喜欢Linda的那句回答：“I think you come here for a change, to reinvent yourself, to find your life. Isn't that what people coming here for?” 

所以我也是如此吗？大概吧。To find myself, to reinvent myself, for a change. How's that turn out? I don't really know. But I should be sure, the city wouldn't leave me behind. Once you are in this city, you will get the smell of the city on you. The passion, the dream, the freedom, all those desires, they are not so easy to shake off.

And I don't want them to go away.

It may be a city of evil, as well as city of Angel. I already fall in love with her.

I went crazy for it. Literally.

I don't really want to leave. That's the real reason for my anxiety. Where else would you go if you are looking for freedom?

I'm here. And I will remain here.

I will.

PPS：关于伊甸园的那个苹果，话说，老路你要不要跟Crowley对峙一下到底是谁的功劳？x

PPPS：虽然真的很心疼，但是莫名真的好喜欢看老路战损，第三季结尾那个沾血的翅膀真实帅炸，这里捂着腹部弹孔也好看，还有被台球杆捅穿前胸，还有前面被枪直接在手里击穿了一个洞以后血肉模糊地徒手拦车。不得不说，战损美人，真的太可了呜呜呜又心疼又想要多来一点x（？你不对劲
