---
layout: post
title: 【哥谭】S03E11-14（程序正义VS结果正义）（观后感）
date: 2021-05-12 05:25
categories: ["DC"]
characters: ["Jim Gordon", "Lee Thompkins", "Nathaniel Barnes/Executioner", "Edward Nygma/The Riddler", "Oswald Cobblepot/Penguin", "Harvey Bullock", "Bruce Wayne", "Alfred Pennyworth", "Selina Kyle/Cat", "Harvey Bullock", ]
tags: ["观后感", "哥谭", "谜鹅", "蝙猫", "杀人", "爱情", "选择", "自我厌恶", "社会", "规则", "自由", "自我牺牲"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

哥谭最近几集都实在太精彩了！！似乎从Barnes开始变异以来整个故事就好像有一种之前铺开的线现在正在一点一点收紧的感觉，Barnes感染的前面就是疯帽子和爱丽丝那段探讨戈登内心的，再往前是打Indian Hill以及企鹅爬上市长位置，这么一看，这个第三季按照平均五集一个小反派、十集一个大转折的节奏在非常稳定地推进，故事节奏非常舒服，逻辑清晰，主角稳定成长，剧情内容也精彩纷呈，质量算是极高的了。

以及，成功把哥谭从第三季开局放跑一群Indian Hill的改造人前提下那种濒临崩溃的状态，用Alice Tetch的变异血加了一把火，再用小丑最后推了一下，这个城市终于彻底完蛋了。

在开始看这部剧之前其实我也一直非常好奇哥谭到底是怎么变成这副魔鬼之城模样的，毕竟开局看起来至少表面上还是稳定和谐的，而韦恩夫妇的死只是一条导火索，我想找到一个确切的崩溃节点，比如因为某个大事件的发生而导致整座城市直接瘫痪。但我没能找到单一崩溃点（breaking point），每次我以为它已经摇摇欲坠的时候，它又似乎能重新把自己的秩序拼起来（put itself together）（当然背后是无数好人的努力）。

比如，我一开始以为哥谭是在Falcone和Maroni决裂火拼升级成街头枪战的时候开始堕落的，后来以为是Indian Hill改造人集体越狱之后，再后来以为是小丑煽动起全城暴民的时候。但每一次，哥谭总是维持着那种摇摇欲坠的状态，但无论显得多么不堪一击，它仍然没有彻底四分五裂。我似乎能看见在这座千疮百孔的城市中间有细得看不见的丝线，穿针引线一般，每次它几要崩溃的时候就绷紧了，把它重新put it together，哪怕代价是这些丝线自己随时可能绷断。戈登和布鲁斯，就是这样的一些丝线，他们看起来或许像是全剧的主角，但或许其实，他们甚至不是最重要的丝线。

于是我慢慢终于意识到，这样一个“质变的崩溃节点”是不存在的，只有量变，一直都是量变。甚至早在全剧开局之前就早已开始了，这座城市早就已经在看不见的时候就变得千疮百孔，韦恩夫妇的死只是像一场雨，冲刷掉了附在孔洞上的那些早已不再承重的泥沙。所有人突然一齐睁眼看见了这副残破之景，有些人感到恐慌有些人看到机遇，有些人在做出他们的选择之后被城市吞噬，有些人凭一双手一张嘴从尘埃里慢慢向上爬。

所以我也终于明白了另一个问题：哥谭这部剧，主角到底是谁？不是戈登，不是布鲁斯，而是哥谭，是这座城市。这座城市会吞噬一些人，会吐出一些人，会反复鞭打一些人（“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”），会把一些人从高处摔下，把另一些人从低处捧起，然后再次摔下。

<br>

S03E14的末尾，布鲁斯仿佛也有了与我相似的感悟。这座城市已经糟糕透顶，在小丑的怂恿下普通人也变成暴民（甚至无法判断究竟是这个更糟，还是Indian Hill加上Alice Tetch的血更糟糕），这座城市需要拯救。

**“哥谭需要英雄。”**

我没能找到哥谭崩溃的节点，但至少我找到了英雄诞生的节点。在布鲁斯说出这句“哥谭需要英雄”的时候我就知道，蝙蝠侠已经出现了。不需要蝙蝠标志，不需要小布鲁斯长大成人，现在的他，就已经是他需要变成的人，而这，就是哥谭的英雄。

但这还不是最震撼的，更震撼的是布鲁斯在顿悟他需要做什么的同时，也顿悟了他不能做什么。

**“我不杀人。”**

**“I will not kill.”**

“绝不杀人”原则终于在这里清清楚楚作为布鲁斯给自己规定的行为准则而出现了。显然Alfred也知道这个的重要性。

> Bruce: I will not kill.
>
> Alfred: Say that again.
>
> Bruce: I. Will. Not. Kill.

而那个时刻，正好天亮（而且我看到这里的时候也正好看到天将亮），第一抹阳光射进来，从背后打亮布鲁斯年轻坚毅的面庞，像是直接给他镀上了一层金色的光晕。

那个镜头真的太美了。这种用打光来讲故事的手法，上一次看见还是《山河令》的“你身上有光，我抓来看看”，再上一次或许就是《这个杀手不太冷》的开门了。

布鲁斯是哥谭的阳光，是哥谭的希望，是哥谭此刻最需要的英雄。

而且这个英雄也不该因为自己是英雄而把自己放在高于这座城市的地位上。有一条线，无论在什么时候，无论在哪种情形下，无论有多好的动机和理由，无论这看上去是一件多么正确的事，都绝对不能跨越。如果跨越，那便与自己的敌人无异。

这条线在整个哥谭剧里其实也出现过很多次了，之前戈登就也一直在寻找这条线究竟在哪里：他没有杀企鹅，而企鹅回来又惹出了太多太多的事；他杀了Galavan，于是之后的每一天都在胆战心惊和懊悔中度过；他没有杀The Lady派来的那个杀手，而那个杀手转身便杀了新来的小警察。

杀，还是不杀。

有太多的理由杀一个人的时候，不杀，才看起来是一个更不容易做出的选择。

如果因为不杀而带来本来看起来似乎可以避免的坏事，又是否会觉得自己做出了错误的选择？

这个问题或许永远可以辩论下去，没有清晰的界限。

就像Alfred说的，“复仇和反抗只有一步之遥”；戈登也说过类似“自卫和谋杀的界线模糊不清”的话。

但如果任凭冲动和情感把自己沿着这个模糊不清的方向拉拽下去，总有一天会在猛然惊醒的时候发现自己早已陷入泥潭，成为另一个被哥谭吞噬的牺牲品。

**There is a line. There has to be a line.**

布鲁斯和戈登都曾差点（或确实）逾界。当布鲁斯举着能杀死小丑的刀看向镜子，镜子里回看他自己的也不过是另一个小丑。如果他杀死他，他便也变成了他。

这个镜头实在太惊艳了。

苍白的面庞，血色的笑脸，小丑是每一个人，每一个逾界的人都是小丑。

哪怕放弃复仇的选择如此痛苦，布鲁斯还是做到了，that's why he can be a hero.

所以布鲁斯为自己划出了一条绝对不可逾越的禁线：“绝不杀人”；所以戈登说：“如果我们也破坏规则，我们便与罪犯无异”。

<br>

S03E14另一个极为精彩的点，是立场的鲜明对比和对立统一。

作为上层代表的猫头鹰法庭正在逐渐浮出水面，曾经如上帝般俯视整个城市，对整个城市所有人生杀予夺。用“维持城市**稳定**”作为借口，牺牲个别人的利益甚至生命，用肮脏的手段和隐匿的行踪站在规则之上。

而另一边，作为底层代表的小丑，为什么能做到从上次死亡之后仍然受到这么多人的铭记，从而做到复活没几个小时就让全城整夜陷入黑暗？底层人民的渴望也连结成了一张巨大的网，在长久的压抑之下终于对欲望屈服，爆发出强大的破坏性。而他们还觉得，他们是在引导一场革命，一场让自己的生活奔向**自由**的革命。而这革命的第一步，就是通过犯罪，站在了规则之外。

再联系之前变异成“刽子手”的Barnes，曾经也试图说服自己“没有人可以逃脱规则”，但释放欲望之后，他喊出了“我即规则”，“我就是法律。我是法官，我是陪审团，我也是刽子手。”

编剧的用意简直不能更加清晰，所有剧情的字里行间，都是这**“规则”**二字。

所以看似完全立场对立的两个阵营，出现了统一：猫头鹰法庭试图用钱权跳出规则，暴民和黑帮用犯罪网逃脱规则，Barnes试图用自己来代替规则。

所以问题的关键来了：**你是否选择相信规则、遵守规则？**

或者，换一种方式：**当规则与你的价值判断和利益相悖时，你是否还会选择相信规则、遵守规则？**

这是**程序正义**VS**结果正义**的关键选择节点。

所谓的“好人”和“坏人”的区别在这里便体现出来了：我们习惯把相信规则的称为好人，比如戈登和布鲁斯，把不相信规则的称为坏人，比如猫头鹰法庭、暴民黑帮、Barnes。

但我们同时也知道，戈登和布鲁斯也不止一次地破坏规则，猫头鹰法庭的存在或许真的有助于维持哥谭这整座城市的稳定，黑帮（以Falcone为代表）的存在或许真的有利于通过稳定哥谭地下暗网而维持城市的稳定，Barnes破坏犯罪网也或许真的能减少罪犯人数。

更进一步，我们也可以几乎肯定地说，规则在很多时候是不合理的。

那么在这种种考量的综合下，我们又是否能继续坚持相信规则呢？

通过《好兆头》我也终于看清天堂和地狱的区别：那本就不是按善恶区分，而是按规则——遵守规则的就是天使，违抗规则的便成为堕天使，被成为魔鬼。

《美队3》里也有遵守规则的Team Ironman VS违抗规则的Team Cap这种关于相同主题的探讨。（虽然最后探讨重心被转移到了另一个方向，盾铁也重新和好，不过这是否证明了程序正义和结果正义之间仍然是可以找到平衡点的？）

摇滚精神、朋克精神是关于反抗，而似乎并不会有什么歌真正会去颂扬规则。

<br>

规则的两边：**一边是自由，一边是稳定。**

于是第二个问题又来了：**当自由和稳定矛盾时，你会选择哪一个？**

我热爱自由，但我选择遵守规则，就像布鲁斯，就像Team Ironman。

因为没有规则，事情只会变得更糟。

但如果规则是不合理的，我会选择违抗规则，但仍然按照规则接受惩罚，一如为种族歧视做抗争时的非暴力抵抗。如果我相信我为之反抗的事情是对的，我也会这样去做，然后甘受惩罚。

于是就又想起了《1789：巴士底狱的恋人》和《人权宣言》，正义的革命同样需要打破规则，胜者是自由，代价是太多的死亡。

于是我们现在联系前面剧里的两个阵营或许可以得出这样的分类方式：

- 不守规/结果正义，稳定，不自由：猫头鹰法庭
- 不守规/结果正义，自由，不稳定：暴民黑帮
- 守规/程序正义，稳定，不自由：强权
- 守规/程序正义，自由，不稳定：革命群众

于是这就很自然地解释了为什么猫头鹰法庭和暴民黑帮看起来似乎一个追求稳定、一个追求自由，似乎有存在的合理性，但仍然被归入反派——因为他们不守规。

PS：这样的两个上下利益矛盾的组织设定在好多作品里都感觉出现过了，比如《默读》的朗读者和张局张总的总裁们那个组织，巧的是费渡也是跟布鲁斯一样的总裁人设，也是被上面那个组织联系过，布鲁斯也早早吸引了猫头鹰法庭的注意力；比如《黑客军团》的Fsociety和Zeus主神集团，但是这个因为把主角放在下层这个反抗组织里了，戴上主角有色眼镜之后就更加不容易看清两个组织的同等罪恶，更容易倾向认为一好一坏。

所以猫头鹰法庭不该存在，暴民黑帮也不该存在，法律应该存在且应该被维护，所以作为维护法律的一方，GCPD对抗猫头鹰法庭、对抗暴民黑帮是大势所趋。

<br>

鉴于这几集的剧情都有非常强的戏剧性，又分别按支线穿插发展，每集中都相当于被切碎了炒菜，现在就把支线的感情线分别理一理。三条支线分别围绕的主线人物是：布鲁斯、戈登、黑帮，于是也顺便带出了三条感情线：蝙猫、戈登/Lee、谜鹅。

### 布鲁斯线

蝙猫这两小只好甜！布鲁斯好宠小猫哦，这个年纪开始就这么有霸总范了，果然有钱都是好，整个哥谭怕不是都是布鲁斯资助的吧，毕竟不管什么工厂小公司实验室制药厂查到最后总是都是韦恩集团旗下的，超级公司可不是白叫的。

PS：突然发散了一下思维，既然荒坂跟韦恩集团一样是超级公司，夜之城跟哥谭差不了太多，那是不是能迁移一下做个类比：赖宣（地位）=布鲁斯，街头V=小猫，强尼=野生布鲁斯？，老维=Alfred，瑞弗（职业）=戈登……好吧其实也不是特别像，但是倒是莫名发现街头V跟老维这两个类比倒是相似度还挺高的，小猫从开局一出场我就想到街头V了，这好身手在夜之城和哥谭也没谁了，深刻怀疑小猫如果不是因为年龄太小力量不足，战斗力肯定至少应该在哥谭女性打手top里面，仅次于Fish、Tabitha这几位。

回到布鲁斯，有钱是真的好办事，只要钱能解决的事都不是问题：Ivy偷的项链——买下来就是了，小猫妈妈欠的债——还掉就是了。钱真是要多少有多少，现金也随要随用，这日子真是，超出了我们的想象力。话说居然有点想看布鲁斯没钱的戏了，不知道小少爷在突然没钱的情况下会怎么样呢？《富家小少爷家道中落，历经X年重新白手起家占据哥谭富豪榜头牌》，标题都想好了x 或者只是冻结落魄也好，就是要那种，真的落魄的落魄，不要体验生活式的落魄。“可以吃珍馐的时候选择吃粗粮，跟只能吃粗粮的时候吃粗粮，心境是不一样的。”

然后两个人一起偷猫头鹰法庭的东西那段也好甜，简直感觉像是某种古早电视剧的cliche高甜桥段了：地面的红外线网，布鲁斯拉着绳让小猫踩着过去。这种时候就必须安排让布鲁斯遇到危险了，如果自己松手对方就会掉下去，如果不松手反抗自己可能会死，会怎么选择，会不会愿意为对方牺牲自己，是不是真爱。（爱是牺牲这个一会儿放到谜鹅地方去说）可惜编剧还是善良了，让猫头鹰法庭的杀手对着布鲁斯直接上来就是一通打，布鲁斯不想松手也得松手不用做什么心理斗争的选择了，况且底下还好是红外监测线而不是红外切割线（≈博士女儿那集里的那种）所以也没有太大的后果。

PS：如果我是猫头鹰法庭而且里面这件东西真的那么重要，我就给它改成红外切割线。不过说起来，也不会那么大动静地放在这么大保险箱里让这么多人守着——这不是摆明了让你来偷的吗？所以如果是我的话，如果我在里面放了东西而且让你们偷走了，那肯定是我希望让你们偷走的东西，绝对绝对不会是真正重要的东西，以及，肯定会进一步误导你们。（之后等到看到了那个猫头鹰含义再回来check有没有预测正确x）

在Ivy面前布鲁斯居然还直接回答了他们是一对，还有这么久的同居梗和约会梗，这俩真可以算作三条感情线里最干净最少年的感情线了。太甜了。

但是！没想到居然还蹦出个小猫妈妈来打岔。虽然这个地方的打岔剧情其实感觉有那么一点强行，因为真正在猫妈妈来和走之间发生的区别只有：他们偷到了猫头鹰的东西（猫妈妈不来其实也快打赢了），布鲁斯损失200万（完全不care），透露了小猫身世，以及小猫生布鲁斯的气了。

所以可以通过复盘来看出编剧在这个地方就是必须想个办法把蝙猫稍微拆一拆，于是想出了这么一招。

也正好再次给布鲁斯来一波催泪杀：“至少你还有母亲可以原谅。”

除此之外，布鲁斯真的哪哪都宠着小猫，花钱也是想着要把她妈妈留下来让她们母女多相处一会儿，这样的好男人全哥谭哪里去找！小猫你快回来！

<br>

### 戈登线

戈登的感情线真的太不顺了，从芭芭拉到Lee到Valerie，无不BE，跟楼上蝙猫的甜形成了鲜明对比。或许Lee说得真的并非全无道理：“戈登，你才是真正的病毒，慢慢渗透身边人的生活，然后把他们毁灭。”他的正义、他的黑暗面、他与周围世界的格格不入，因为不能被理解，而终于推远了为数不多他爱的也爱他的人。

但是戈登这条线BE得也太狗血戏剧性了，给Mario手动加了一个嫉妒攻心黑化梗还不算，居然还有这种狗血至极的“我为了救你杀了他但你以为我只是想杀他”。

在全哥谭心机平均指数有50的情况下，戈登可能只有1，光是一个Mario就把他耍得团团转，从一开始的钻戒店还并肩作战，到后面迅速被引到生物实验室打晕，手上留信息（不能做字迹比对吗）引到疯帽子那儿暴露身份，洗白自己的血检结果假装大度，一步步心理暗示同时诱导戈登和Lee反目。其实Mario已经成功了，成功做到了让Lee开始主动恨戈登……说来说去，还是Lee在心底最深处对戈登的爱还是极深，哪怕她自己都不会承认，用成年人应有的理智遮掩下来了，让这份爱就这样隔绝在时空之外只留在自己的心底最深处和梦境遗忘时（写着写着代入VO在写了）。

但你看，即使认为戈登完全无理由地冷血地杀死了自己的新婚丈夫，Lee仍然会在Falcone面前为戈登求情。虽然这一步求情的隐情我仍然有所怀疑，因为Lee真的完全是从这个地方开始变了一个人的。我本来还以为她是从自己被溅了一身Mario的血之后开始变的（等等，所以这样会让Lee也感染上Alice Tetch的病毒吗？但是Lee的黑暗面又是什么？这病毒简直成了黑暗面检测仪了再这样下去），再仔细想想，葬礼之后她更多的只是愤恨，似乎是从爱的角度出发容易得到解释的，但在请求Falcone收回追杀指令之后，她变成了另一个人，冰冷，不遵守规则，像是她身上的一部分灵魂死去了。就连戈登都发现不对了：“你恨我，我可以live with that，但请你不要变成你自己都不认识了的模样。”

（接下来的Lee会变成怎么样让我们拭目以待，我先来预测一个黑化梗。）

### 谜鹅线

终于写到谜鹅线了！！谜鹅真的让我惊！呆！了！

惊了个大呆啊我真的一直以为谜鹅如果不是拉郎最多也不过是友达以上的程度，谁能想到这两个人之间会满场“爱”乱飞疯狂冒粉红泡泡？企鹅你醒醒，粉红恋爱路线不适合你啊醒醒，你能不能好好去管黑帮去，你搞黑帮搞复仇路线的时候多开心不是。

让我们再来从头捋一捋谜鹅是怎么走到相爱相杀这一步的：谜鹅初遇，谜意外捡到鹅捡回去同居梗，鹅进阿卡姆，鹅出阿卡姆，谜进阿卡姆，鹅打Indian Hill院长，鹅收获人气，鹅把谜从阿卡姆捞出来，谜帮鹅当上了市长，谜成幕僚长。鹅爱上谜，谜爱上贝拉，鹅杀贝拉，谜误伤Tabby，芭芭拉告诉谜真相，谜试探发现鹅真的爱他。谜开始毁灭鹅，谜挖鹅父坟让鹅见鬼，鹅失控放弃市长姿态，谜假装被绑架，鹅弄死手下黑帮，谜直接上手杀鹅（失败），谜测试鹅有多爱（预判失败），谜杀鹅。

（这样写出来发现好像也没有特别长诶）

相爱相杀梗太香了！！！为什么明明谜鹅是BE但是这么香！（可能因为中间环节经典香梗实在太多了hhh）

谜折腾Butch和Tabitha的时候我真的没想到这对会这么真这么甜，莫名好像居然也确实很配是怎么回事？？**“爱是牺牲”**这个主题也开始反复出现了。

用你的手换你所谓爱的人的生命，你换不换？

Tabitha这样的人，在Galavan手底下做惯了心狠手辣虚情假意事情的人，居然真的会为了Butch做出“换”的回答，况且对她来说这只手就是保命的家伙，她居然仍然愿意这样自我牺牲，这对的感情太真了（虽然仍然无法抑制地会觉得他们的相处模式很喜感hhh）。特别戳的一个点是，其实连Tabitha自己都不知道自己的感性面会压到她的理性面，在一开始面对这个选择的时候她就表明了不会自我牺牲去救Butch。她甚至自己都不觉得自己的爱其实有多深，那时的她也仍然披着她惯常的冷酷外表（就像青崖山的老温？），而这层皮差一点点就骗过了她自己，直到Butch让她意识到了自己的内心——她或许嘴上说着不爱，但她为了不让他死，愿意献出自己的一只手。Tabitha在我这里疯狂涨好感度。

于是我也想了想我会不会为我所谓爱的人做出这样的牺牲，然后震惊地发现，原来所谓无价的爱，其实也是可以用这种方式标价的，比如当我清楚地想象出自己在Tabitha的那个位置，右手（或者只是右手小拇指，或者食指，或者右臂，或者左边的）放在刀锋下，而左边电击连接着各种人，我真的其实可以很快决定我会愿意为哪些人牺牲，而对另一些人则绝对不会，就像Tabitha说的“I maybe like you, but it's still far from love.”我觉得，我会把Tabitha想象成那种完全自私的人，也是因为我想象的我自己就是那样的人吧。

但仍然，我在想到另一些我或许从来不会也永远不会说出爱这个词的人的时候，我会选择愿意牺牲，毫不犹豫地，因为我会觉得对我来说，那些生命，远比我的手、甚至我的生命更重要。（毕竟其实，我的生命，在我的眼里，也没有那么重要。）

于是又应验了这句话：“The value of something -- or someone -- depends on how much you are willing to pay for.”

PS：又想到了一个不是特别相关但是对我适用的问题：所以对于两个人，一个愿意为之牺牲但没有亲密和信任到无话不谈，另一个不愿为之牺牲但充满了信任，哪一个才是爱呢？

本来其实想说“爱可以分很多种”，但仔细读了一遍这个句子之后发现其实很明显了，第二个的这种所谓“信任”其实仍然是靠不住的，毕竟不愿为之牺牲，所以还是很容易构建那种为了自保而背叛/谎言的剧情的。所以“无话不谈”和“信任”不是“爱”的充分条件，但“牺牲”是必要条件。

<br>

从谜这几集的动作和心理，我看出了谜的自我厌恶或许是全场最强烈的，而显然企鹅也发现并想要利用这一点了。

Kristen的死到底是谜那个黑暗人格出现的导火索还是后果非常难以判断，但无可否认的是，这永远成了谜自我厌恶、自我憎恨、自我怀疑的一根刺。他在两个人格互相融合之前就已经表现出了这种强烈的内部冲突的张力，他站在旁观者的视角厌恶自己的懦弱，鞭笞自己的几乎所有行为动作，怀疑自己是否有足够魅力吸引喜欢的女孩，在被Kristen问起时他也说过这个“the other me”是一个“stronger version of me”。就像我的critical mind。

有一点他没有说错，这个“the other me”、这个critical mind确实是我们的一部分，我们想要成为这个critical mind希望我们成为的那种强大的、自信的、富有力量和魅力的模样，但同时我们有讨厌它的指手画脚，跟它永远不停地争吵，想要屏蔽它的声音，但在内心深处又知道它说得是对的，觉得自己确实像它说的那么糟糕，那么没有魅力，那么不配得到所有美好的东西。

这种冲突在冲破谜的理智掌控（加上他的智商加成）时就演变成了冲动杀人，然后继续慢慢演变成蓄意杀人。但哪怕是在经历了阿卡姆疯人院和所有中间的曲曲折折，让他近乎可以把过去的这段生活掀过去了的时候，Isabella的出现让他的自我厌恶自我怀疑又重新达到了一个高峰。

他不相信自己能够爱一个人，不相信自己承诺下的“永远不会伤害她”可以真的实现。那个critical mind的声音又出现了，无时无刻不在他的头脑里叫嚣着提醒他Kristen是被他杀死的这个事实。他从未有一刻不为他的失手杀人感到懊悔，也从未停止过对自己的厌恶和憎恨。这也是为什么他面对Isabella的爱情攻势时选择了退缩，也在企鹅戳破了他想要隐藏起来的自我厌恶时会暴怒。这是他致命的弱点。而这个弱点本身，来自他自己。

我极其容易共情谜语人的这种心理，所以我也真的非常想知道，他是会一直这样下去，成为一个继续被自己撕裂的挣扎人物，还是想办法接受自己的那一面，无论是光明面包容黑暗面还是反过来变成一位更优秀更彻底的反派，我都很期待他的表现。因为，无论如何，我希望或许能从他地方借鉴一些如何应对critical mind的经验。

<br><br>

PS：从哥谭，我也学会了很多讲故事的方法：比如如果按照某种逻辑将人物分区分组，这样对自己对观众读者都会更加容易些。比如哥谭这里按照组织/动机/来源，可以把“坏人”这边粗分成这么几类：黑帮、阿卡姆疯子、Indian Hill改造人、Alice Tetch血液变异人、小丑煽动的底层暴民、猫头鹰法庭；而好人这边很清晰的只有戈登/GCPD、布鲁斯这边这样两条线。当然被分到“坏人”这边的也常常会跟戈登和布鲁斯合作帮忙，不少人都是站在分界线上按利益决定自己的倒向，还有一些无法被分类的街头散户。

但只要讲故事的条理是清晰的，比如按照戈登、布鲁斯、黑帮这样三条支线把所有出场人物串起来，就不会觉得人物太多或者因为不同人物各自的动机太多而显得剧情混乱。非常值得学习了。

<br>

PPS：这几集也让我对一个非常意想不到的人产生了好感——Zsasz。这个人真的非常有趣（连名字都是有趣的回文）。从最早时候一出场就一直是作为黑帮那边最高级杀手身份出现的，没有什么心机作用，永远只是作为黑帮老大手里的一把刀一把枪，指哪打哪，而且保证不失败，于是这也解释了他是怎么做到爬到这么高级杀手地位的。

他不会过多地发问或者有个人动机，行动干脆利落，说话也足够直接——毕竟听过他说话的人大半都直接被他干掉了。我好喜欢那段他按照Mario的要求留着戈登，在旁边看表的时候那个可爱样子，作为一个杀手来说他真的也过于可爱了啊喂。还有跟戈登悄摸摸说的那句“我也不喜欢Mario”。

还有后面追杀戈登，他永远到哪都是像在自己家一样，如入无人之境，然后只要老大随时下一句指令，就没事人一样收枪走人，像是好不容易下班了的社畜一样hhhhh

（虽然但是，经过观察发现他的枪法其实也没有多好？感觉他总是凭借火力压制的，上来就是一顿猛突突，然后换双枪突突突，再换别的武器。光是戈登自己就已经在Zsasz的火力下逃走过好多回了，也不知道是他的杀敌率真的不行还是戈登真的很行hhh）（编剧：问就是主角光环）

PPS：现在的好感度排名：Bullock、Alfred、Lucius（他也好可爱！），以及刚刚涨了好感度的Tabitha。