---
layout: post
title: 【康斯坦丁】置之死地而后生（观后感）
date: 2021-03-28 00:59
categories: ["DC"]
characters: ["John Constantine"]
tags: ["观后感", "摘录", "康斯坦丁", "明日传奇", "内疚", "救赎"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

明传的剧情终于神了一次，第5季的13-15集，从僵尸世界末日，到1984AU，再到最后的打破梦境回到现实，可圈可点之处确实不少。

似乎这已经成为一种剧情传统了是吗，在大结局的resolution之前必定要进入一个完全纯粹的失望和绝境。所有之前想要避免的情形都成为现实，所有害怕的、想要竭力避免的失败都出现在眼前。就像复联三，就像这里的第13集结尾。

“英雄不是永远成功的，而是在失败之后还会继续战斗。”虽然明传的剧情弊病一大把，但是在一口气刷完之后发现，倒还是能学到不少东西，之所以他们不叫“hero”而叫“legend”也是取了这个意味——我们不是英雄，甚至在一开始被组织起来时只是一群loser，但这不影响我们继续战斗下去。

非常戳的一个点是僵尸世界末日前的Sara，早已预知了未来，知道了自己的死期，仍然抓住最后的机会相信自己的爱人，相信自己的teammate可以把这些shit都纠正过来，可以再次拯救世界at the end of the day。

“所以你一直是在告别，以及做好牺牲准备是吗？”带着赴死的心度过最后的阶段，这是怎样一种决绝和豁达。在圆桌边讨论各自的最ideal的心愿时她几乎无所求，只要这样跟她的teammate在一起就好，她还找到了她的lady，她已经很满足了。大概这也是为什么她能成为这群人的leader的原因吧。

在第二次看的时候才注意到，这圆桌边的末日谈话完完全全是为后面的第14集做铺垫了。关于每个人最渴望的事，Charlie居然真的全都认认真真记下来了，她让Sara和Ava永远一起作为co-captain，在每一场战争中都注定胜利；让Rory成为他想要成为的自由的criminal；让B和Nate成为ultimate buds，让Zari也能总是跟弟弟在一起；让Astra在母亲的陪伴下快乐地成长在一幢大房子里，而John也能像他自己说的那样总是看护着她。

Charlie给了每个人一个最好的故事，而且让他们都继续活下去，继续成为人们心中的“legend”，这跟旺达在WestView创造的幻境简直如出一辙。同样为了弥补自己破碎的心，同样为了挽留已经离开的自己在意的人，同样有着强大的可以随意改变世界的能力，也同样用到了情景喜剧的形式。（所以说脑洞是真的会撞啊！hhh）

但也同样，剥夺了人们的自由。

所以神一般的设定：这里的现实世界采用了1984AU，“the Fates are watching you.”仔细想来好像也确实literally right，相信命运（或是上帝或是神）控制一切的人，与这里的剧情似乎也别无二致了。如果任凭命运控制一切，自由意志又如何体现？

历史修改部、每天只能吃米糊、强制的工作和娱乐时间，最重要的是，让每个人的思维都完全地处于被监控、掌控之下，美其名曰——让世界处于稳定。如果不是之前就已经认识到了自由意志的重要性，我或许也快要被洗脑这种保证所有人安宁地生活下去的方式确实是the greater good了。

但chaos并不一定总是罪恶的，痛苦和混乱并不一定总是糟糕的。想要用这种最简单粗暴的方式避免痛苦，避免失去，避免改变和成长，到头来，却也完全学不到什么东西，不再有变革和进步，不再有收获和喜悦。

所以混乱是必要的，痛苦是必要的，挣扎、罪恶和死亡也都是必要的。

把1984AU跟幻境梗相结合真是巧妙得不得了，因为走出幻境就意味着必须要主动打破原本的平和、安宁、甚至幸福的生活。

在Charlie为他们安排的电视节目里，他们已经拥有了他们想要的一切，对于其他人来说放弃或许还没有那么难，但对于Astra和John他们这组来说，这才是最触及心结的选择。

康康在这里的选择真的让我看哭。从一开始一上来作为毕恭毕敬的男管家开始就太让人难受了，对其他所有人，即使是在Charlie的安排里，他们的“角色”总多少还跟他们本人性格有些相似的，所以虽然没有自由意志，他们在某些层面上总还是在扮演自己，但是John，只有John几乎完全颠覆了自己，压抑了自己，把最真实的自己完全压抑在了心底最深的地方——又或者，现在的他才是真实的他？

就像他在Zari面前暴露魔法的时候所说：

> “I'm always at war with myself.”
>
> “I'm ashamed with myself.”
>
> “I'm attempted to the dark side.”

他为自己感到ashamed，他总是跟自己at war，但在这个世界，他选择的是压抑自己的那些浪荡面，他at war之后的选择是成为恭恭敬敬的男管家，每一粒扣子都认认真真地扭好，系到了脖子底下，头发梳得整整齐齐油光锃亮。

这是他潜意识里的面具吗？还是他卸掉面具之后的模样？可以确定的是，这完全不是现实的他愿意表现出来的模样。就像他在恢复记忆之后说的：“I'm violated.”

但Charlie不是一个残忍的人，甚至，她还善良到了无助甚至过于软弱的地步。所以大概率这样表现出来的John才是更真实的John，这样一想，似乎就更加虐了啊。真实的John也是时刻跟自己at war，为自己的魔法能力感到ashamed，而他真正想要的只是不被庄园解雇以便可以一直看护着Astra，确定她平安、快乐地在母亲的陪伴下成长。

这还不算，在康康恢复记忆之后的选择，也更加到了虐的巅峰。

> 我们也可以选择留下。
>
> 在我38年nasty的生命里，我没有做什么好事。
>
> 我指责天使和恶魔是arrogant的混蛋，但事实上，我比他们都糟糕的多。
>
> 而我的原罪，就是辜负了你。
>
> 以为可以用你纯洁的灵魂交换你母亲的生命，bollocks.
>
> 在这里，你有你的母亲，只要你愿意，我可以永远做你的Mr. Constantine.
>
> “John Constantine真的可以做到这么selfless吗？”
>
> Lady Astra, is it acceptable to have dinner at half past seven?

这一段真的看到泪目。

康康啊康康，谁说你总是个渣，谁说你总是个最自私的混蛋。他们只是看不清你的真面目，或者说，你只是不想让他们看清。

你用混蛋的面貌以示众人，但到最后的选择时分，你才是那个最愿意牺牲自己的人。我已经不想去数你有多少次把自己置于危险之中了，而这次，明明没有涉及生命危险，却又是最大的牺牲——你自愿地牺牲了自己的自由。

只要Astra愿意，你愿意永远做那个最不像原本的你的男管家，for eternity。你又知道她或许已经不会相信你的口头承诺，所以你用你的行动告诉她你已经下定了决心。你像那些大庄园里最矜矜业业的男管家一样懂得规矩，在不该说话的时候绝不多嘴，在接待客人的时候做好自己的本职，没有自己的闲暇，没有嬉笑和自由，一切以庄园的太太小姐利益为上。

这不是真正的你。这才是真正的你。

你愿意为你的Astra付出一切的一切，从生命到自由。而这，不是出于爱情，只是出于愧疚，只是因为你觉得你亏欠她，只是因为你想要用尽一切来补偿你曾经犯下的那个错误。

我终于找到了一种比爱情更加强大而刻骨铭心的力量。“内疚”，没想到内疚真的能如此强大，而内疚也是康斯坦丁最显著的特质了。内疚可以带来自毁，带来他的混蛋面，也能带来所有的无私举动。

如果不是Natalie也同样无私到舍得把Astra推开，推出这个虚假的世界，Astra和John或许真的很难从这个确实过于美好的幻梦中醒来了。

> “我只是不想说再见。”
>
> “这不是告别，我永远会在你身边。”

想起来Astra上一次被Fate欺骗到差点想要放弃救活母亲也是因为害怕最终又要面对母亲的死亡、又要说再见，所以她始终在害怕离别。虽然这次走出幻梦的过程不算美好，这里的母亲也不算是真正的母亲，但至少在某种层面上，她和母亲终于有了一次好好的告别，对她来说也算是遂了些心愿了。

（岔开一些话题，从这里安排的一个情景喜剧、一个面向儿童的歌舞情景剧、一个古早特效的科幻片和BBC历史剧来看，明传确实已经涵盖了很大一部分美国在80年代的电影电视剧类型。以及在比较了之后发现，我还是最喜欢BBC历史剧，鉴于这里的《Highcastle Abby》完全是仿的《唐顿庄园》，我大概很快会想要认真看看唐顿了。）

剧情的最后一集其实倒也没什么太多可说的，用动作戏配合煽情感情戏打败/劝降大boss拯救世界这种事，legends几乎已经做得熟门熟路了（导致看的时候已经快要无趣到二倍速看了，全程只盯着康康x）

只有在结局看到Astra终于把康康的soul coin还给他了的时候才会心一笑。已经看着Astra把那枚硬币戴脖子上戴了一整季了，“John的soul才是她最珍贵的资产”这句话无论从字面意思还是隐喻上来看都很耐人寻味（也很好嗑虽然我不嗑）x John终于把Astra带回了人间让她能够放下之前的恩怨真正过一次正常人类生活，两人也终于达成了和解，John的内疚终于可以得到疏解了吧，所以不知道康康的个性会变多少，很好奇在第6季会怎么（重）塑造这个人物了。

（再次岔开话题，那枚硬币项链真的好好看啊，也好想要呜呜，想要把康康的灵魂挂在脖子上随身带着，但是Amazon没有呜呜，有点想要自己手动3D打印了QAQ 顺便在搜的时候又看见了路西的地狱硬币，五芒星配上Morningstar的字也好好看呜呜，还是地狱的通行证，我也想要QAQ 又及，为什么又好像把老路和康康混在一起说了，虽然但是，路康又嗑到了（强行））

<br>

真不敢相信我真的为了康康看完了3-5季的明传这种平时绝对不会点开的超英剧，剧情的硬伤已经当做笑料在看了，但偶尔看到彩蛋还是会惊喜一下的hhh

不得不承认，编剧的梗还是很多的，而且很多时候可以很明显地看出这几乎是在玩着拍了，如果我也能有这样一部剧让我能玩着拍、不用太担心特效和制作，剧情可以随便天马行空荒诞可笑，这份职业真的是全世界最快乐的职业了吧。They must really enjoy the fun.

而且很多地方如果当做编剧的恶趣味来看的话，倒是真的能get到那些恶趣味和冷幽默，for example but not limited by: 第三季大结局收集到所有图腾石之后结合出来的巨大毛茸玩具，用一个抱抱消灭了对面的地狱大boss怪物。笑疯，但如果让人笑疯本来就是编剧的目标，那他们确实做得非常成功了。还有比如第四季一上来两集的在嬉皮时代的吃人独角兽，和在塞勒姆的神仙教母。以及在第四季最后终于turn out的，神仙教母是附身在Ray身体里的Neron的soul mate。虽然但是，想象力加一分，冷幽默和恶趣味加一分，特效和剧情扣分扣到负233333

不过特效扣掉的分倒是可以部分地用服饰和妆容加回来。有一说一不得不承认，明传的服装费确实下了大功夫，这一点在Ava申请经费时替legends申请了好几千万的服装费就能看得出来——这明显是编剧在借角色之口说大实话了hhhh 明传玩过了中世纪、海盗风、西部风、简爱时期、莎士比亚时期、黄金时期的巴黎、猫王时期、法国大革命时期等等，简直把时间穿梭梗能涉及的各种最好玩的阶段都用了一遍，在忽略剧情的情况下倒也真的玩了个痛快。

从这个层面上看，明传还挺有DW的风格了，毕竟都是时空穿梭主题的探险剧，两者也去过好多重复的地方了，打那些逆时空的怪物/魔法生物跟打外星来客也没什么太大的区别，于是这就引发了一个疑问——DW是怎么做到保证剧情质量的情况下还总是那么戳心和虐的？（此处特指RTD时期）或许这也顺便解释了为什么CC时期的DW也变得越来越无趣，因为大概无趣才是常态，所以RTD才是神。

另一个在最近看剧经历中发现的共通处，准确说是跟电影的区别：剧的每一个剧集的独立性还是很强的（虽然很多剧也会有一条主线剧情，但是跟电影相比几乎可以忽略不计）。比如对路西法来说，每一个剧集几乎就是从LAPD收到新的案子开始，到案子完结为止；DW是T娘收到新的错误信号；康康的个人剧是地图上出现了新的血点；明传是Gideon收到了一个新的信号；拔杯是警局有了新案子；亚梅常常是卡梅洛特有了新客人或者外敌入侵。这种模式的共同点都是：几乎都是可以endless地永远延续下去，如果不想完结，就可以永远不完结：永远可以有新的案子，或者有新的异常出现。

于是这也说明了为什么漫威家的剧更像是加长版的电影而不是独立的电视剧：它们不follow这些共通点，不能永远endless地更新下去，它们有一个主线剧情，而且主线剧情才是整个剧的服务中心，这种模式完全更接近电影了。就像剧作课之前说过的：电影的目的是为了讲一个故事，所以需要有一个结尾；电视剧的目的是为了让你继续续订下去，所以不需要结尾。

（好像又跑偏了，所以我大概是更喜欢电影的模式了，或者用电视剧的形式讲一个extended version of 电影的故事。）

明传也真的很喜欢crossover了，尤其印象深刻的是至少有两次用到了魔戒的梗（居然还真的拍了2000年的新西兰！！看到过帽子上的银蕨叶真的激动了），以及一次用到了SPN（虽然直接轴死了人家第15季的工作人员23333）。但也真实能看出编剧里有自己人了x（今天的魔戒蹭热度了吗？是的xx）

<br>

Anyway，把康康看完啦，仍然很喜欢渣康，满脑子似乎还能听到康康那个性感得要命的威尔士口音“my luv”，以及，咳，羞耻地发现最近的羞耻对象几乎都叫做“John”或者“Johnny”，于是在某些羞耻时刻倒也是都很顺口了/////

<br>

PS：问：我是不是每次看剧总是会喜欢上一只AI呢？答：是的。这次的名叫Gideon。

PPS：明传似乎也达成了人均黑化一次的小目标：尤其Ray和Nora，Ray被Neron附身那一段看得我真是瘆得慌，为了保护好兄弟而自愿放弃说出“I give up”泪目了。而到最后为了打破诅咒又不得不让好兄弟真的被杀死一次，哎……inevitable。

PPPS：Ray和Nora真的好甜！一开始还没有特别嗑这对，大概也是感觉这俩要HE实在太难了，但是没想到编剧善良到真的让这俩HE到结婚了！！要怎么把Damian带回来举办婚礼怕也是费了编剧一点心思了吧，但是那场婚礼戏，哎，Damian也是不容易，死去活来那么多次，这次终于看到Nora doll快乐了，也算是这父女俩的HE了吧。以及我居然真的有一瞬间有点get到了为什么有些人会想要结婚，居然真的相信了一秒婚姻和爱情这些浪漫主义的东西。只有一秒。

P4S：似乎也达成了人均死过一次的小目标。只不过有的人复活了（比如Ray、Damian、John、Astra、Nate），而有的人没有。

似乎只要有John在，只要有地狱这个设定存在，死亡就不是完全决定性的，总有开挂一样的“复活”可能。但这也导致了一个后果——看见角色死去的时候就不会太痛，似乎总有个侥幸的想法想着说不定就能复活呢？（参考老路）所以在情感渲染上就会差一点了。

不过在康康濒死那段还是有点被戳到。最难受的不是真的死亡的片段，而是濒死的部分，慢慢地吐血，慢慢地只能靠拐杖行走，跟朋友道别，然后念遗书……这又让我想起《相约星期二》了，也不知道这种延迟的死亡究竟是好是坏，让人有时间做好准备，但也让恐惧的时间变得更长。所以最后康康选择喝毒药自己主动终结而不是被动等着时间耗尽这种行为也真的非常康斯坦丁了。

P5S：虽然但是，康康这里的设定居然又是肺癌死的。倒也不算太意外了应该？只是觉得有那么一点好笑。每一任康康都逃不过爱抽烟的设定，于是便也逃不过肺癌了。更神奇的是，都成功拥有了第二次机会，然后都在第二次机会里选择了戒烟23333

P6S：康康居然在伦敦城郊有这么大一幢豪华古宅！！！我好喜欢！！想去，想嫁（咳////）
