---
layout: post
title: 【银V】一夜安眠
date: 2021-02-08 00:39
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

强尼从外面回来的时候已经是深夜，虽说对于夜之城来说这或许才是这个城市最清醒的时刻，这也正是exactly为什么直到这个时间他才完成那个见鬼的跟踪任务拿到委托的照片证据。

以后绝对不接这种二流侦探所才会接的任务了，为什么不交给NCPD去办呢。强尼一边打开家里的门一边想着，有意忘记了他这完全是替V去做的任务。女孩已经连着几天没在晚上完整地睡上一个好觉了，还硬撑着接了这个加急的单子只是因为佣金比其他任务多了两个0。强尼是摁着她的肩膀把她推到床上的，说了句“我替你去”就出门了。

强尼进屋的时候有意放轻了脚步，却发现卧室的灯还大亮，床上空无一人，不知哪个角落隐隐绰绰地传出吉他声。他狐疑地转了个圈，然后发现沙发上窝着个人影，女孩像只小猫一样蜷缩在薄薄的毯子中间，手脚全都蜷曲成一团，用一个极没有安全感的姿势抱住了自己的身体，鼻子埋在布料中间，平稳地呼吸着，显然已经睡着好一会儿了。吉他的声音正是从她手边滑落的手机里传出来的，循环地放着强尼曾弹给她听的那个情歌的片段。

睡梦中的V没有了作为整个夜之城最强雇佣兵的那种狠厉，收回了当时冲进荒坂塔solo干翻所有守卫的戾气，就像猫收回了尖锐的爪子，只剩粉红色的肉垫软软地挠在了某个人的心上。而这个人，正好是强尼。

强尼认出这正是自己平时睡沙发时盖的那床毯子。从荒坂回来已经好几个月了，V建议过他去外面租个房，或是另外给家里添置一张床，总是睡沙发也不是个办法，但不知怎么的，这些事似乎总是被各种计划之外的突发事件干扰，导致强尼直到现在还只是夜夜在V家的沙发上过夜。至于为什么不共享屋里唯一的那张小床，强尼的借口是希望V能拥有足够的空间睡个好觉，只不过按照罗格的话来说是“从来没见过强尼对任何人这么小心翼翼过，看起来他是真的不想搞砸这段关系。”

所以话说回来，这就让此时抢占了强尼的“床”安然入睡的V显得更加不合情理了。

“我从来不知道原来你更喜欢睡沙发。”强尼戏谑地说，声音却是极轻。女孩没有醒来，只是发出一声浅浅的呓语，分辨不出音节。作为树敌无数的雇佣兵，这也极不常见，强尼曾见识过V只因窗外一点点风吹草动就直接翻身下床进入战备状态。

他还特意问过：“你从来没有真正熟睡过吗？”

V的回答是：“从我杀了第一个人之后就不再有了。”

强尼没说什么，他知道这种感觉。毕竟他也是经历过战场的，知道从双手沾上鲜血的那一刻起，一切都会不同了。夜里的梦境不再是安谧的港湾，白昼的那些猩红变成缠绕不去的梦魇，仿佛灵魂真的因那个原初的罪恶举动而被打上了印迹，一如早已无人记得的圣经中那个该隐的印迹一般。

“V？”强尼在沙发边蹲下来，轻唤女孩的名字，不由自主地端详起她难得宁静的睡颜。没有因噩梦蹙紧眉头，没有因芯片故障而疼痛得脸色发白满额是汗，只是安安稳稳地沉睡着，胸口平稳地起伏，垂到鼻翼旁的一根发丝随着呼吸的节奏微微颤动。强尼下意识地想要记录下这个时刻。

“强尼……”女孩半梦半醒，迷蒙地睁开眼，在意识完全清醒之前就已经朝他伸出手去，捉住了强尼具有温度的那只手腕，才又放心似的露出了一个淡淡的微笑。强尼有些好奇她梦到了什么。

“去床上睡？小心着凉了。”强尼声音轻柔地说，这种过分静谧的气氛似乎也感染了他，让他也不由自主卸去了白日那种惯用的桀骜的外壳，把鲜少外露的温柔面展现在了女孩面前。不过自从神舆回来之后，这种“鲜少”的频率也正在直线上升，只不过全然只在V面前才会出现。

“嗯……”女孩用鼻音回答，终于完全睁开了眼，“几点了？好久没睡那么舒服了。”

“凌晨五点多。怎么睡在这儿？”

V在沙发上动了动，毯子从她身上滑落了一些。她看着眼前与她近在咫尺的人，说：“闻着你的气息，听着你的音乐，这让我感到……安全。而且难得地没有做梦。平时我总是反反复复地梦见再次站在那该死的选择节点面前，用各种不同的方式与你告别，站在那桥上或是井边，无论是作为数字幽灵走下去，还是回到这副躯壳里苟延残喘，总没法两全其美……比起死亡，似乎那种离别更加让我不安……”

女孩伸出被窝的那只手又紧了紧，强尼反过来用自己的两只手一起握住了她的，冰凉的金属和温热的手心把交织的温感传递到女孩手上，顺着手臂传回蹦跳的心脏，巩固着那里一道脆弱的安全感。

无论怎样强大的战士，也总有一个小小的裂口，能把心口所有的安全感和防护罩击出蛛网般的裂痕，然后破碎成千万棱片。对V来说，这个不安的触发口，便是与死亡、永别和消逝咫尺之遥的那夜。但还好，她同样找到了能把她所有的脆弱缝合起来的那个人。只要一点气息，一点音符，交错的五指和交换的呼吸，任何能让她确认他真实存在的信息，就足以让她重新充满了安全感。

“我就在这里，”强尼说，在女孩额上落下一个吻，“我们已经回来了，我们在一起，一切都是最美好的结局。”
