---
layout: post
title: 【银V】失真（接节制结局，大纲文）
date: 2021-02-01 04:05
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V", "Alt Cunningham", "Judy Alvarez"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "节制结局", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: github.io
published: true
---

一开始是高甜的日常，每天都很美好，生活井然有序，夜之城是个治安良好的城市，V在公司上班，下班在酒吧遇到杰克罗格，周末去看朱迪帕南维克多米丝蒂玩等等，简而言之就是一个最最完美的生活

但是V慢慢开始感觉不对，仿佛每天都是一样的，生活非常非常安静平淡普通，一切都是理想的，但是总是觉得缺了点什么（激情/爱情，V也是一个不甘寂寞的人）

然后（通过做梦/子弹项链/纹身/城市里各个角落的记忆闪回？）慢慢开始想起强尼，但是发现周围的人都完全没有关于强尼的印象，所有人对于50年前事件的记忆和所有历史记载文件也都跟她原来记得的不一样（有点1984的味道了）。V开始觉得这个世界有问题，而且是整个世界的问题，于是去找奥特（NPC，≈类似上帝视角），奥特想要劝她满足这个世界，想要说服她这个世界足够美好、有所有她爱的人和生活，为什么要放弃（有点像黑客帝国开局了）。V没有被说服，仍然执拗地想找到真相，想要发现这个世界的漏洞/到底是哪里不对（这个勇敢的V其实还是有点强尼的影子的）。

于是奥特告诉V真相：这个世界完全都是她自己的大脑构建出来作为一种自我保护的思维宫殿/幻觉/梦境世界，她的主人格/意识体在神舆面对选择的时候跟强尼达成了共识，共同用意识建立出这个虚假的世界生活在这里，然后抹掉了之前部分的记忆，所以会以为这个世界是真的。但是讲道理V不应该能够意识到这个世界的不对，所以奥特也有点惊讶。

V追问现实到底发生了什么让她被自己的大脑困住，她之前做出决定到底是为了让自己忘记什么，是不是强尼死了

奥特暗示不是

V：那我就放心了，任何其他事情都会比这个没有强尼的虚假的世界更好，让我回去

奥特：你是被自己的大脑困住的，所以你也要自己构建出与现实的联系，没有其他人能够帮你

V笑：不你错了，有一个人能帮我，强尼一直在帮我，对抗这个世界，以及提醒我醒过来（哪怕只是他的absence，其实早就已经是刻骨铭心进入潜意识的影响了）

奥特表示不能理解，V表示这是她作为AI不可能理解的。（这都是爱啊）

（可以故意创造一点点两难处境让V这个离开环境的决定变得更加困难）比如她跟朱迪相爱（所以tag可能需要打强尼/V和V/朱迪），马上就要结婚了，梦里的这个朱迪挽留V，问V为什么要放弃她，难道她不爱她了吗。V内心艰难，但是仍然在一点一点抽出在朱迪怀中的手，告诉自己这个朱迪只是自己想象的朱迪，真正的朱迪还在现实世界等着自己。朱迪：但是外面的那个我会跟你结婚吗？会有你现在这种温馨的生活吗？夜之城还会是这个样子吗？（这里发生点什么之后，）V最终下定决心：不会，但接受现实不会让它变得更加残酷，强尼说过“keep fighting”，我不能做懦夫，如果做出选择的是强尼，他也会这么做的。（张口闭口都是强尼）

朱迪最后的挽留：如果这是现实的那个你的选择呢？如果现实中的强尼也希望你留在梦境里呢？他也会希望你过一个更幸福的生活的，不是吗？

V：我更想亲自去问他什么才是更幸福的生活。

然后V想到之前看过各种盗梦梗的剧就想要自杀来跳出这个世界，因为讲道理梦里的死亡通常代表现实的醒来，但是发现在这个世界没用。开枪自杀之后仍然重新在自己思维宫殿的床上醒来（有点像梦安眠于九霄/土拨鼠日），因为她自己（and/or强尼）的自我保护也考虑到了这一层，所以她现在感知到的死亡也只是她意识创造的一部分（“你如何能通过拉着自己的头发来离开地球表面”），所以死亡也逃脱不出去。

（这里还没想好怎么打破思维宫殿的。强尼进来？打破这个世界所有的美好，杀死所有爱的人？在这个世界的夜之城外围构建桥梁？通过奥特？爆炸？→似乎可以，模仿强尼曾经的死法，带着核弹炸掉荒坂，然后醒来了→补bug：为什么其他的自杀都没用但是这个有用，因为这不是关于自杀，是关于寻找强尼的痕迹，而强尼的痕迹只有在这个爆炸里才印迹最深）

醒来之后发现自己不在的这些时间里强尼好好照顾好了她的身体（接隐藏结局后的节制结局，但是二设V的意识仍然回到了身体里，但是通过两个意识体的合作创建出了思维宫殿的世界让她的意识体处于睡眠状态，从而避免跟身体产生排斥反应）

强尼：你怎么发现那不是真实的世界？

V：那个世界有我幻想的一切，但是没有你，这便是我的大脑潜意识给我的提示，足够让我知道那不是真的。没有你的世界不会是真的。

（强尼视角的故事可结合梗26、27，到这里可以倒叙一段时间然后从双视角写，然后接回来，形式是强尼告诉V她沉睡在思维宫殿里的时间里他都干了什么，让她catch up。他的意识体其实也悄悄进入过她的思维宫殿，比如在她在思维宫殿里入睡的时候，或者扮成路上的陌生人来看看她的意识在这里生活得好不好，然后欣慰地醒来继续做现实世界的事情）（这段有点微仿《夜雨与晨曦》）

其实强尼在V不在的这段时间里去钻研了生物技术（说不定还顺便读了个博？），因为他本来就是一直坚信V的意识还是会醒来的（V：果然你相信的事情永远都能实现的。强尼：那还用说），然后找到了修复生物芯片造成的纳米损伤，所以V的身体现在跟她的意识是可以兼容的了。

V跟强尼又要商量谁（的意识体）留在身体里谁走，最后互相推脱了一段之后发现最好的情况是两个人都留下，轮流驾驶或者一起驾驶。然后V在某次说服强尼的意识体去休息了之后学完了那些最先进的生物纳米技术，给强尼打造出了一副身体，完全复刻出了他当年的风采，左手的银手、右手的纹身等等也简直全部跟从前一模一样。

强尼的意识体醒来之后简直惊呆，V：生日快乐

强尼（说不出话）：How...what...when...（控制着V的身体用手触碰这副身体，慢慢欣赏、震惊（怎么有点像男孩子买了新车x））你怎么做到复制出这所有细节的

V（笑而不语or）：我了解你甚至超过了我自己

强尼：我也一样

V：想要去试试吗

强尼（意识体进入新的身体）

V紧张地看着这具身体重启、眼睛亮起来、开始行动，强尼尝试着（有点不熟练地）运动了左手手指

V（紧张地、超级担心地）：强尼？

强尼（看向V，拉过来一把吻住）：我想做这件事很久了。
