---
layout: post
title: 【银V】赏金猎人（大纲文）
date: 2021-03-09 06:57
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（本来只是想码一个目标变情人梗的脑洞大纲，结果写着写着就写飘了，剧情走势画风完全被银V两个人自己控制）

（时代背景大概2008-2023之间）

<br>

女V是赏金猎人，强尼因为惹毛了公司所以被挂了超高额的悬赏，但是没人敢动他（也没人打得过他）。

V刚刚进这一行不久，带着初生牛犊不怕虎的猛劲收悬赏的人头就像地里摘瓜，因为平时那些悬赏都太没有挑战了，V开始觉得无聊，所以直接瞄准了悬赏的最上面一栏，准备把强尼拿去领赏。但是因为悬赏要求是只要活的，死了就没钱，所以事情稍微有点棘手，V决定先去踩点了解一下目标然后再决定怎么下手。

在连着跟踪了几天以及在演唱会现场几乎被震聋而被迫退到最远的角落之后，V得出结论强尼就是个华而不实的摇滚歌手，完全不值那么多钱，而且从他身边不带保镖、对粉丝毫不警惕的表现来看，靠近他身边然后趁机扎针或者在酒里下药都是非常容易的，再不济趁他嗨了的时候直接来硬的敲晕看起来也是小菜一碟。

于是V去搜罗了武侍的T恤等等各种周边（在买东西的时候还不得不伪装成粉丝，但是在听到卖家或是真粉丝极尽所能夸赞武侍的传奇的时候她的内心其实毫无波澜甚至有点想笑），在强尼又一次举办演唱会的时候穿上这些服饰化了妆（但其实腰里别了枪、靴子里藏了匕首、外套口袋里有针管药粉等等一应俱全）混在粉丝中间提前在SD旁边等着了。

等到演出结束，强尼出SD抽烟，目光游移在周围那些狂热女孩子身上然后定格在V身上朝她走来，跟她有意无意地聊了几句（V还是靠着之前买周边时候听到的关于武侍的聊天内容才答得上来而没有暴露假粉身份）。强尼看起来也不太在意的样子，就顺水推舟揽着V进了化妆间开始吻她。V一边虚情假意地回吻一边手往口袋里摸想要下手，还没掏出来就看见了旁边墙上有个狙击枪的红点正在朝他们这边移动，条件反射地就把强尼拉到旁边扑倒然后同时响起枪声，子弹擦着V的耳朵过去。V这才意识到强尼可能比她想象的还要更加招子弹一点，除了像她自己这种赏金猎人是要拿他换钱，可能还有更多的人是直接想要他的命，这就意味着现在V的责任突然变成了要保护强尼不被干掉。V自己也没想到一个赏金任务会突然变成保镖任务，让一个人不被干掉似乎比干掉一个人还要艰难。

但还好V的专业技术过硬，开启黑客技能干掉几个近处的敌人，反狙掉最早那个开枪的狙击手，然后护着强尼出了已经变成废墟的演唱会后台。而在这全部过程中，强尼也没闲着——摘下墨镜擦干净然后重新戴上，抽了一根烟（虽然还没抽完V已经干完活了），以及嘴欠。V全程没鸟他，心里唯一阻止她直接把他崩掉的念头就是那笔高额赏金，但是她不能直接这么说，至少不能让强尼知道，不然显得她今晚这所有飒爽的战斗英姿都俗气了，所以她继续扮演了“迷恋强尼所以要保护强尼安全的战斗力超一流小粉丝”身份。她当然不会承认她或许真的有那么一点在乎强尼对她的看法，更不会承认刚才的那个吻滋味确实不错。哦，还有她当然完全不在乎他的安危。完全不。

于是V就这样继续着她的伪装身份、护送着强尼出了门。现在肯定不能回强尼自己家了，或者任何跟武侍有关的地盘，毕竟对方不管什么来头看起来已经决定对强尼下杀手了，这些地方肯定早就被监视起来了，回去不亚于自投罗网。所以V把强尼带回了自己家。继成为赏金目标的贴身保镖之后还要把自己家变成无家可归之人的收容所，呵，这一天可真是过得好极了。

但这一天还没结束。孤男寡女同处一室，加上其中一个还是强尼银手，于是该发生的就都发生了。V不得不承认，强尼的技术确实在各种层面都值回了这单活的价。

半夜，V从睡梦中醒来，强尼背对她睡着，呼吸平稳，似乎还有点鼾声。V边用余光注视着强尼确保他仍然在熟睡边小心翼翼地拉开床头柜，从里面摸出带麻药的针管，举到他的颈动脉旁，近得几乎已经能感受到皮肤辐射出的温度了。但她犹豫了，在这之前她从不觉得自己是个优柔寡断的人，毕竟在这个行业，优柔寡断就意味着死亡。但不知怎么，看着强尼的睡颜，回想着他们今天一起穿越枪林弹雨，回想着之前听过的他的演唱会，加上她身上现在还隐约残留着他的气息，她突然觉得心脏跳动得好像不属于她自己了。所以她只是犹豫着，然后慢慢收回了手，这或许会是她作为赏金猎人以来第一个失败的目标。而正在这时，强尼翻了个身，睁开眼，正对上距离他赤裸胸膛不到几寸的针管。情形似乎不言自明。

他翻身下床抓过了手枪对准她，她披了件外套夺门而出落荒而逃。

V甚至不知道自己为什么要逃，她完全可以顺势扎下那针，或者拿起手边的枪跟他对峙，她确信自己可以压制他，轻而易举地。但她选择了最不“V”的一种——逃跑。

V走在午夜的街上，身上只有一件单薄的外套。意识已经不知道飘到哪里去了，脚只是自作主张地沿路走，然后带她走到了她最不想来的地方——她第一次看见强尼的七色华彩。她感觉在这个地方，强尼的气息几乎充斥了整个空间，她可以想象出强尼靠在每一处墙角的模样，或是坐在各种破集装箱上弹吉他的样子，她几乎能听到强尼那深沉的嗓音，跟他惯常在舞台上嘶吼的声音判若两人，反而更像她在几个小时前耳侧听到的那种音调。她或许不是唯一一个用不同面具遮掩自己身份和灵魂的人。

V觉得自己离强尼似乎更近了一点，也做出了决定，准备回去把自己真实身份告诉强尼，然后再根据他对她的态度进行下一步计划，无论如何都要让他知道，她对他并没有恶意，之前的只是一些误会。她脚步轻快起来，转身朝家的方向走去，结果因为注意力太集中于颅内的盘算而放松了对周围环境的警惕。背后闪过一个黑影一闷棍把V敲晕了。

然后V醒来，发现自己被一伙人绑架了，通过他们的审讯猜出这就是之前追杀强尼的人，因为跟丢了所以气急败坏，没想到V自己送上门来。他们在七色华彩附近的眼线汇报说在演唱会现场见过她，于是二话不说直接绑了。

V一问三不知，对方看她睡衣睡袍搭一件武侍的外套的模样直接默认她不过就是强尼睡过的一个果子，之前的出现也不过是巧合，于是领头的就出去了，走之前挥挥手叫手下的人把她解决了。V给第一个人一个头槌反手抢到刀给自己松了绑，一顿狼狈的群战终于干掉了他们所有人气喘吁吁冲出囚牢。结果发现自己身在恶土，荒郊野岭没有车，又担心那些人会不会已经顺藤摸瓜在她的住处找到了强尼，思念心切，直接光脚跑了好几公里地回了家，推门一看家里东西碎了一地，显然被人搜过，早就没了强尼身影。

事实是，V家确实是被那伙人砸的，但强尼早就在她出门之后不久就也跟着出去了。他本来也因为那种背叛感想要一把火烧了这个地方，但是冷静下来想想他们之间从来没有“背叛”一说，因为背叛是在信任基础上的，而他们不过刚刚认识不久。但即便如此，他想起她还是下意识保护他不被暗杀，考虑到他无家可归把他带到自己家里，甚至跟他滚到了一起。她如果真的要杀自己她有无数的机会，根本不会蹩脚到被他抓个正着，况且按照她之前的身手来看她不可能是那种三流雇佣兵，联系之前在对话时她关于武侍那些道听途说的蹩脚了解，和亲吻时摸到的她外套里刀具的外形，想到这里强尼也已经把V的来路动机摸了个八九不离十，不是私人恩怨于是怒火倒也消了几分。但强尼是何等骄傲的人，他才不会想到要不是V他或许不一定还能活跃到现在，在经历了这漫长的一天一夜之后，他只想去喝一杯。

所以当V辛辛苦苦又累又伤地赶回家时，强尼正在来生一杯接一杯地灌酒。克莱尔不知道原因，克莱尔也不敢问。

强尼和V之前的这场风波本来对两人来说或许不过是惊险人生中一个微不足道的小插曲——如果不是强尼“又”被绑架了的话。这个“又”是从V的视角出发的，她也没想到那伙人居然会同样手法下手两次，只不过换了个目标。看起来这次还是冲V来的。

V在追捕另一个悬赏目标的时候接到了对话，对方语气不善，但是声音有点耳熟，只说了一句话：“你男朋友被我们绑了。”

V的第一反应：你谁？

第二反应：哈？我哪来的男朋友？

第三反应（在听到了背景音里强尼的哼哼声之后）：哦——他啊。不是，等等，你抓到他了还要给我打电话干嘛，赏金后面那么多白花花的零看不见还是单纯跟我过不去？

事实证明，确实只是单纯跟她过不去。上一趟杀了人家组织里那么多弟兄，这个仇不得不报，所以这种情况下他们看强尼都变得顺眼了那么一点（只是那么一点点）。

V按照指示进那个仓库的时候完全就是坦坦荡荡从正门进来的。当知道一个地方是陷阱的时候，正着跳下去反而是最方便的，因为你至少可以知道是怎么死的。但是堂堂顶级捕猎者V当然不是这么想的，她看见一个险恶的捕兽网时只会更加亢奋，然后把网撕个粉碎，然后把诱饵带回家。

诱饵现在正端端正正坐在仓库正中间的一把椅子上，手脚都被老老实实地绑住了，这也解释了为什么他终于有一天能端正地坐着了。胸口难以忽视地绑着个巨大的炸药包，上面是一个晃动的狙击枪瞄准点。

这个捕兽网还是个带雷的。

但是这都难不倒V，黑客流附加顶级枪械配置，干掉这伙人然后拆弹这都不过是时间问题，她现在唯一的注意力，反而是在强尼身上。她倒是有些好奇，在这个本末倒置的绑架案里，从来都是把自己放在第一位的强尼第一次不是被当做目标而是成了诱饵会有什么想法。

V看着强尼的眼睛然后一步步地走进这个陷阱，闭着眼睛也知道自己背上现在肯定也布满了狙击枪的瞄准点。但鉴于对方花那么大力气把她诱骗到这里，肯定不会想着这么轻易地把她送走，毕竟报复者的心思总是容易猜的，把痛苦加倍地返还回去才是他们想要看见的，所以这个时候狙击枪倒成了最不需要担心的东西了。

V已经快要走到绑缚强尼的椅子前了，五六个激光红点在她和强尼的胸前乱晃，敌人似乎想要先用这种方式打乱他们的阵脚然后再开始慢慢折磨，就像捉老鼠的猫。之前下令干掉她的那个大boss在不知名的角落通过扬声器挑衅侮辱着V，V回报以同样丰富而文明的语言。

她神色平静，用深呼吸稳定着自己的呼吸频率以免语调暴露她的情绪。她用自己的身体挡住大部分的狙击路线，手摸索到了绑缚强尼的绳结，利落地松开了他的手脚。强尼棕黑色的眼眸望着她，目光里是一言难尽。也难怪他，V想，从强尼视角来看，他们本来也没有见过几面，更何况上一次不欢而散的时候她还看起来来者不善，他现在说不定正在想着等到挣脱束缚之后怎么一枪崩掉V。但事实是，强尼在想她为什么会来。如果V对他的态度就像之前猜想的那样形同陌路，她完全可以不步入这明摆着的陷阱。于是排除了所有的可能就只剩下唯一的真相，但是强尼无视了那个真相。

当V给强尼松完绑时，她发现了一个更大的问题，也正是到这个时候她才明白之前对方为什么都如此坦然自若悠然自得一副看戏模样。因为这个陷阱确实就是一场精彩到不能更精彩的戏，如果V不是自己被迫置身其中，她相信这也会是她自己最爱的那种精彩动作片，而现在正上演到了最让人屏住呼吸不敢眨眼的高潮片段：

——强尼的座椅连接着炸弹的引线

这几乎是个必死的选项。离开座椅=炸弹被引爆；不离开座椅=狙击枪随时能开枪。

V迅速扫描了一遍炸弹线路，这是个自制的炸药包，里面的导线全都胡乱地纠缠在一起，短时间完全没有拆弹成功的可能。V跟强尼对视了一眼，一切尽在不言中——虽然他们想的完全是两件不同的事。

V的眼神是在说：你tm是怎么招惹到有这种bt爱好的人的。

强尼的眼神是在说：我就说你是个傻x为什么知道是个陷阱还要往里跳，爱我也没必要这样送死，现在快走，别管我了。

于是后果就变成了——两个人都傻愣着没动，只有楼上不知道什么角落那个看戏的发出一阵吃爆米花的声音。敢情这就是他布置的“折磨”了——让他们两人互相折磨。虽然但是，V也不得不承认这一步棋也确实走得精妙，毕竟在今天之前她都不知道她自己其实已经准备好了随时为这个男人赴汤蹈火，现在倒好，一瞬间全帮她想明白了。

鉴于V和强尼都是行动派，于是在某一个瞬间，当他们之间的眼神交流没法再传递更多沟通信息了的时候，他们同时开始行动了：强尼用腾出来的手一把拉过V吻了上去，而突然被吻懵了的V一眼看见了强尼那只银手手肘处的倒刺心生一计，按住他的手肘往后一划拉，直接把炸药包的引线齐齐剪断，顺便也解决了强尼被一把椅子像五指山一样镇压住的问题。熟悉的倒计时声响在那个瞬间尖锐地响起。强尼眼疾手快地把身前的炸药包远远地扔出去，然后搂着V朝着另一个方向飞扑出去。爆炸声在他们身后响起，古旧的仓库整个地摇晃起来。等到所有天旋地转停下来时，V发现自己毫发无损，强尼的整个身体都成了她的防弹衣，更不用说还有他的银手护住了她的头。

强尼身心俱疲地躺倒在一旁的地上，两个并排躺在废墟里的人异口同声说出了同一个词：F\*\*k。

<br>

（结局有种未完待续的感觉但是我不想写了，可能可以接各种甜的番外，欢迎自行脑补）

其中我脑过的一个是：

强尼：你家毁了所以你住哪

V：你管我住哪，毁了还不是都因为你

强尼（翻白眼）：我在郊外还有一套房，你来不来

V：看不出来，你哪来那么多房

强尼（不耐烦）：你哪那么多问题，来还是不来

V：来
