---
layout: post
title: 【银V】强尼日记
date: 2021-05-22 05:47
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

距离荒坂和神舆那一切已经过去很久了，V以为自己已经习惯了失去强尼的疼痛。她甚至已经能做到在日常对话中谈到强尼而不再觉得心里隐隐被挖去了一整块血肉，而是保持微笑继续正常地将交谈进行下去。她不知道这是麻木还是真正埋葬，她觉得自己大概是move on了。

然后她看到了强尼的日记。准确说只是一些任务日志，她不知道他是怎么做到真的接触到一个实实在在的本子然后在上面写下字句的，但想到没有什么是强尼做不到的，那么这只不过是另一件他做到了的不可能之事。

她看着那些过分温柔的字句，仿佛听到强尼的声音在耳边又一次响起了：“你知道我会说什么，但是反正你也不会听我的”，“不过如果我们找不到她，那你就欠我一杯酒”，“至于你，V，你可要给我完完整整地出来”，……

曾经和强尼一起经过的一切又历历在目。她习惯了他日常贱兮兮的欠扁语调，甚至差点错过他的深情和温柔，直到最后那一刻。

V以为在夜夜的梦里重温那个抉择时刻已经足以让自己的内心变得足够强大，但在看到这些语句的时候泪腺又有了一种温热的感觉，指尖在眼角抹到了些湿润。

强尼，你这个混蛋。V翻着日记，把本子拿得更远了一些，不想让泪水沾染纸页。

“保重，V。”强尼在某一个任务处这么写着。但是你甚至从来没有当面这么对我说过。V对着面前的空气说。

为什么不。为什么从来不告诉我你这么在意我。这么不希望我死去。这么惦念着我的安危和幸福。却全都藏在了你的混蛋表皮下，藏得那么严丝合缝让我找不到一点痕迹。V想着，泪水完全模糊了视线，她扬起头，不想让泪水流下，但咸湿的液体仍然顺着眼角淌下。

倒也不算完全没有痕迹，V把手指伸进衣领勾出了强尼的狗牌，用指腹细细摩挲上面的字样，“罗伯特·约翰·林德”。这上面甚至没有“强尼”这个名字，V总有种这是另一个与强尼毫不相关的陌生人的错觉，只是不知怎么地在占用了同一具身体，就像强尼和她。

日志的最后一页日期停留在V下定决心独自闯神舆的前一夜。V当然知道为什么。最后的那段旅程，强尼就在她的身边，无暇写什么日记，于是也失去了最后的告别机会。如果他提前知道结局会变成这样，他会写什么呢。“好好活下去”，“保重”，还是只是一个简单的“V”？就像他已经叫过的千百遍那样？

V已经数不清强尼叫过她这个名字多少遍了，似乎在所有她认识的人里，没有任何另一个人，像强尼这般频繁地叫她，呼唤她。似乎哪怕只是屁大点事和吐槽，强尼也非要带上她的名字才能组成一个完整的句子，好像真正的目的只是让V在听到的时候转头来找他，只是想要确认，V还在那里，能听到他，看到他。

所以……V后知后觉，强尼每一次叫出她的名字，都是一次确认，是一次告白。只是她似乎理解了太晚太晚。

如果早知道这样，神舆里发生的一切，是不是就会变得不一样？

<br>

“所以我们应该怎么办？”当奥特说出她只剩下六个月生命时，她习惯性地去和强尼商量。

“给我们一点时间。”强尼说，声音沉静，克制，压抑，然后看向V：“我走，你留下，计划不变。”

V没有反驳，只是继续问了诸如“你怎么办”、“黑墙那边是什么样的”这类问题，现在想起来可真是无关痛痒。她为什么从来没有问出真正重要的问题？

她应该问：“你想活下去吗？”但她忘了，忘了他也曾经活过，他也希望享受生命的活力，享受风吹在脸上的感受，指尖拂过真正的吉他弦时产生的振动，肌肤触碰到床垫时的柔软弹性。她忘了，因为他们的决定——他的决定——仿佛自始至终，都是围绕她的。

在井边时，她有过一些不舍，抓住强尼的手，告诉他她会想他的。“强尼。”V最后一次呼唤他，他摘下墨镜来看她，手抚过她的脸颊，数据流让他们的触碰变成一串代码的交错流动，但她还是觉得自己感受的触碰时的温度和力度。他眉眼中的温柔，她不会看错。

“好好活着，V。”他说，然后不容分说地把V推回了现实世界。

假若——只是完全的假设——假若她早就知道他会记下他们每一次共同经历，把他的小心思都留在了无人可见的角落，她一定会反过来拉住他，至少，重新思考他们的选择。

所以，这是否就是他所害怕的？担心情感的羁绊让这最后注定的分离变得更加艰难？所以他才从来不说，从来不在V的面前过分温柔，甚至连V挑衅般地问他是不是对自己有意思时，他也非要嘴硬地说“你不是我的菜。”

但如果真的不是，他又为什么会在V几近昏厥时告诉她“I got you”，带着玩笑的意味说“你有个守护天使”，说“这不就是假想朋友应做的”。他是个天生的演员，把温柔和柔软都用拙劣而浮夸的外壳藏匿起来，蒙蔽了她那么那么久，但所有记忆和回想里，还是有太多太多从这层外壳的拼接缝隙中流泻出的温情。

<br>

V觉得她已经知道了强尼没有写出的那句话是什么。她抹净了泪，重新翻到强尼日记本的最后一页，在上面模仿强尼的字迹写下了缺失的那最后一行：

“Farewell, and... I love you.”
