---
layout: post
title: 【银V/V帕南】一个狗血肥皂剧故事（大纲文）
date: 2021-02-06 03:53
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V", "Male V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "男V/帕南", "大纲文", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

姐姐Valerie/强尼，弟弟Vincent/帕南

<br>

2020年摇滚背景，强尼是摇滚巨星。女V是雇佣兵，男V玩音乐（≈克里）。

开局男女V都在强尼的演出现场（微仿波米），男V喜欢强尼，强尼喜欢女V。男V想要约强尼出来，因为不好意思所以把姐姐也拉上了，强尼因为女V也去所以同意了，导致男V误以为自己有戏。（女V一开始对强尼无感甚至反感，稍微有点《傲慢与偏见》+《Skam S2》）

强尼想要继续约女V，结果女V没有手机，短信发的是姐弟俩共用的专门用来接委托的电话。男V看到了以为是强尼留给自己的，就去赴约了，于是 场面尴尬.jpg（男V：委屈屈）。

女V之所以没去赴约是因为出去做委托了（委托内容是帮帕南和流浪者解决一些麻烦），之后流浪者为了道谢所以请女V一起吃饭，女V把弟弟也拉过去了，结果饭局上男V和帕南互相产生好感，女V看在眼里（之后就想着暗戳戳撮合男V帕南）。

强尼为了追女V就举办party邀请男女V都去，女V本来表示自己不喜欢这种舞会什么的不想去，但是男V表示他想邀请帕南去，但是又担心帕南一个人在那种场合什么人都不认识会尴尬，就说服了姐姐也一起去。

女V一开始不想跳舞，只是在吧台旁边喝酒，被朱迪搭讪撩到了，于是一只醋强尼出现，邀请女V跳舞把她拉走了。边跳的时候边聊天说话，女V逐渐意识到强尼跟她想象中的很不一样，他的革命意识跟她原本就有的叛逆也很相近，于是也对强尼有了好感。

然后回家，男V滔滔不绝地说跟帕南跳舞的感觉有多好，但是又很烦恼帕南的部落很快又要转移驻扎地了，帕南这样的女孩就像一阵风一样留不住，而如果他要跟帕南一起的话就要放弃事业离开这座城市离开姐姐了，所以他很纠结。然后发现女V几乎全程没怎么说话，原来女V正在全程走神想强尼。（男V：叹气）

女V某天去舞台后台找强尼，结果看见强尼正在跟奥特拉拉扯扯，于是一秒误会生气到转身就走，强尼追上来想拉住也被她一把甩开。而且鉴于女V的高武力值，强尼被女V反攻摁在墙上对他说了些狠话，骂了他一顿。而强尼从来没被女孩这样对待过，对女V更加是“非她不可”的感觉了（总裁文画风）。

女V因为生强尼的气所以准备离开这座城市一段时间（不然按照强尼的人气整座城市到处都能看见他的海报大头照都能piss her off），于是女V就跟流浪者一起出去浪了一段时间，期间男V为了搞事业留在夜之城跟强尼取经。

于是女V跟帕南聊，告诉她男V有多喜欢她，她也很希望他们能在一起。男V跟强尼聊，告诉强尼虽然女V嘴上总是怼他其实心里喜欢得紧，他要找到对的方法哄她才行，于是强尼从男V地方知道了女V喜欢什么。

然后帕南跟男V打电话取得联系，两边接头，女V以为只有男V一个人会来，没想到是强尼开车送男V来的。女V嘲讽：“没想到你现在有这么大牌的司机了。”男V冲强尼眼神暗示，强尼上去一把搂住女V直接吻上去，女V半推半就欲擒故纵，然后终于直面自己内心知道自己确实是喜欢强尼的，就主动回吻。

于是结局男V跟帕南在一起了，两人跟部落一起流浪（帕南做首领）；女V跟强尼在一起了，都留在夜之城。

HE大团圆结局\~

<br>

彩蛋：男V仍然能在流浪途中写歌，写沙漠，写自由，写生活，most of all，写爱情。那些歌有强尼帮忙推出去，于是男V在事业上也是成功的\~
