---
layout: post
title: 【银V】You Are My Heart（大纲文）
date: 2021-03-09 01:31
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "大纲文", "恶魔结局", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（微仿《战斗天使：阿丽塔》）

（可以衔接在恶魔/太阳结局之后，有二设：芯片拿掉之后V没有六个月寿命限制）

<br>

V出于愧疚想方设法找到了强尼的身体找回了他的意识体让他复活了，但是强尼的身体机能下降很快，强尼又一次濒死，V发疯地满城找人欠人情想办法救他，但是所有人都没有办法。

这时候来了个荒坂的人（谁？）说可能有办法，强尼态度强硬地表示就算要死也不想再跟荒坂做交易，被V强行说服了“就当是为了她”而接见了对方。那人诊断完了说强尼的身体需要换大量的器官，主要的内脏器官都能通过义体替换，但是心脏不行，他的躯体因为relic吧啦吧啦（此处可捏造，越扯越有效）的原因所以只有非常稀有的供体才能移植成功，否则可能不出六个月就又要再死第二遍，而且这次会是真正彻底的死了。

V追问：“供体？”对方：“必须是直接从活体上取下来直接移植过去，否则血管来不及衔接上也没有用。”

V：“活体捐献心脏，这不就几乎等于要谋杀一个人才能实现了，谁会主动同意呢？”对方：“这还不是主动被动的问题，首先要有能匹配上的。这概率，也是听天由命了。”对方表示可以用非正规手段从内部数据库帮他们搜索是否有匹配的，剩下的要怎么做都看他们自己选择了。如果对方是无辜的人，要不要取人性命救强尼然后背负良心谴责也是看他们自己的决定了。

强尼把人家痛骂着赶出了房间，表示自己不是公司狗想要看见他变成的那种人，虽然过去他也因为革命等等的事情害不少人丢了性命，但从来不是因为他自己怕死才取人性命，相反，这种牺牲别人来自救的自私事情正是公司才会干得出来的。V不答话，没说同意也没表示反对。

过了几天对方悄悄联系V表示数据检索结果出来了，整个数据库里唯一能跟强尼匹配的只有V，也就是说只有把V的心脏活体移植给强尼才能让强尼活下去。V瞒下了这个消息没有告诉强尼，因为她知道强尼啃定会说这是公司骗人的伎俩，完全只是为了不动手就除掉V这个眼中钉，就算退一万步说这确实能救强尼，这就又好像回到了神舆那个二选一的选择面前，上一次的错误只是堪堪挽回才让两个人都回来了，强尼绝对不可能同意V牺牲自己来救他的这种送死举动。而V所有其他同伴也肯定不会支持他（因为这就好像是在看着他自杀或者帮他自杀）。

于是V继续悄悄瞒着强尼跟荒坂的人合作，在强尼身体越来越恶化虚弱的时候紧锣密鼓地准备了手术必备的所有器材条件，又把场地布置得像是普通娱乐场所而没有公司的那种感觉以免强尼看见时起疑心。与此同时每天白天V面对强尼的时候还是总是装得一脸无事，该说笑打闹互怼笑骂还都照常，甚至比以前还要宠，各种他的坏脾气坏毛病全都惯着他，因为V其实是抱着这是她最后一段陪着他的时光的心思在过日子的，但是又伪装成好像是因为这是强尼濒死所以才格外珍惜和纵容。强尼还是有点察觉到了的，但是完全没有猜对真实的原因。

然后到了某一天，荒坂那边跟V说手术需要的所有东西都已经准备好了，只要她带着强尼过来就行了。正好那天强尼身体技能衰退到非常非常虚弱，V觉得时候到了，就提议给强尼打一针镇定帮助他睡眠。打完针之后V用从来没有过的悲伤、愧疚、爱得不能更深、又有点诀别的眼神吻了强尼，强尼感觉到了有些事情不对，但是在想要问之前就已经药效发作睡过去了。

V把强尼送到了荒坂特意布置得跟他们家几乎一样的地下手术室里，就是为了就算万一强尼在中途某个环节环节出错醒过来了看见周围都是熟悉的环境也不会突然暴怒而造成一些暴力的后果。

V把强尼推上手术台，最后一次亲吻他，跟他最后一次说了“我爱你”，自己躺上了并排的一张手术台，被荒坂的人固定在台子上动弹不得然后打了一针之后，主刀医生手里拿着开膛尖刀俯视到她面前，摘下口罩，假装叹气地说：“没想到这么久了，你还是那么天真。”

V意识到又被骗了，想要挣扎但是麻药开始发挥作用浑身无力，眼前慢慢变黑，只剩下主刀医生一声反派式的冷笑。V在心里落下泪来，默默说了一声“强尼，对不起……”

V在幻觉里感觉自己站在一个海滩边，浪头一个一个地向她打来，她躲闪不及被卷入其中，不停地呛水，下沉，看着头顶的蓝色海面越来越远，目光逐渐失焦。但是就在这时感觉到仿佛有个与地球引力相反的力在把她往上拉，她隔着海水看见的太阳又变得越来越清晰了，直到完全出了水面开始大口呼吸，太阳也聚焦成了一个灼目的光点。

V睁开眼睛发现自己躺在家里的床上，她第一反应这仍然是荒坂那个伪装成他们家的病房，以为一切都只是一个梦，猛地坐起来然后发现强尼靠在她床边打盹。

V：“What happened?”

强尼也醒了，怒：“You tell me. 这么大的事情你一直瞒着我？差点把我们两个都搭进去？”

V后怕：“我们是怎么出来的”

强尼：“我前几天就感觉你有事瞒着我了，趁你出去的时候我把家里的安眠药和镇定剂都换成了肾上腺素，看起来真的非常有效。你想让我昏睡过去的那个剂量正好够我撑到杀完那群son of bitches然后把你抱回来。”（这段的画面感可参考拔杯公主抱那里，强尼浑身血迹斑斑疲惫不堪但还是强撑着把昏迷的V公主抱着一路走回家，一路沿途都是血痕）

强尼说完就抑制不住地咳血，还想假装没事但是V全都看在眼里，知道强尼这么一折腾甚至比之前还要虚弱了，明明本来是想去救强尼结果反而还要他来救自己，V的愧疚更深了。

V：“我只是不想失去你”

强尼（难得温柔）：“I know.” 抱住V，“但你不用真的把心脏给我，因为那早就已经是我的了”

V（埋在强尼怀里）：“所以我猜，我只能接受现实了？”

强尼（在V耳边声音低沉）：“这样也不错，不是吗？至少这次我们还有时间好好道别”
