---
layout: post
title: 【男V/女V】孤儿院
date: 2021-03-23 23:56
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["V", "Female V", "Male V"]
tags: ["男V/女V"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

V其实是在孤儿院长大的，关于父母的记忆都是后来自己想象出来然后当真了的，其实她没有任何关于父母的清晰记忆，甚至连她的名字也不过是孤儿院的编号。但在漫漫长夜里她已经把这个所谓的“名字”视为自己真正的名字了，甚至想出了一个合理的解释——这是瓦莱丽的简称。但瓦莱丽其实是那个暑期护工的名字。她觉得好听就记住了。事实上，谁会把“瓦莱丽”简称成“V”呢？

<br>

文森特是这家孤儿院另一个被编号为V的孩子。

在这里，男孩和女孩的名字都是用字母从A到Z编号的，有相同编号的孩子常常被配对起来一起“活动”。所谓活动其实也不过是孤儿院美其名曰的，实质就是些义务劳动，孩子们做些简单的“手工”，做得好的就能拿出去卖，去换些口粮。毕竟在2050年的夜之城，已经不再有什么大慈善家会来关注这种毫无盈利可能的小孤儿院了，而市政的经费更是没有一点多余，于是几位出于善心——也不乏有人说是出于不可告人的私心——组织起来看护孤儿的护工也就只能用这种方法来尽力维持着生计。孩子们的生活便可想而知了。

但瓦莱丽并不太在意生活质量或是饮食条件，准确说，她已经对什么都不太在意了。从有记忆起她就生活在这里，目之所及的尽头就是孤儿院的围墙，最经常接触的就是那些派遣下来的“手工活”——把各种机械零件组装起来变成更大型的钢铁猛兽，或是把枪支拆解开、完全清理一遍内部零件、再组装改装成一支全新的枪。没有人在意这些物件流入和流出的渠道，生活在暗处的人与流动于暗处的物件仿佛天生就该是玩伴。

瓦莱丽几乎从不说话，只在交接她做完的“手工”时用目光与护工或是别的孩子交流，目光阴郁，静默得常常会让人以为她不会说话。但事实是，她只是不愿开口，仿佛只要不开口，这种生活的印迹就不会随着话语流入胸腔肺泡，从内到外地把她腌入味。整个孤儿院，她只会在一个人面前说话——文森特。

文森特比她小一岁，正好是第22个进孤儿院的男孩，于是也获得了“V”这个编号，在一些需要两人合作的“活动”中自然与瓦莱丽成为了搭档。

瓦莱丽一开始不喜欢这个小屁孩，觉得他几乎和所有其他孩子、这个世界上的所有人一样让人生厌又无趣，翻卷在污浊的浪潮里浑身散发着与整个世界同样的气息。他只会关注午餐的汤碗里是否飘着菜叶油滴，或是睡觉的被褥下是否有压死的爬虫。他看不清这个世界的血盆大口，仿佛也不知道他们每日组装的这些枪械最后会被用到哪里去。

但她慢慢发现文森特是不同的。到底哪里不同她也一时说不清，只是觉得他身上仿佛有一种奇异的东西，一个不尽相同的气质，让他同其他人区分了出来。瓦莱丽说不清那是什么，出于无法名状的好奇而对文森特多留了些心，在一起“活动”时也会默默观察他的动作。

文森特从刚来时就注意到了瓦莱丽。第一次走进院子时，几乎所有人都用一种打量新奇物种的目光看着他，准确说是看着他身上那身漂亮合身的小正装，唯独一个人呆在角落里的瓦莱丽只淡淡地瞟了他一眼，见怪不怪似的注意力便又重新回到了手头的活上。文森特不太喜欢成为那么多视线的焦点，于是下意识地对那唯一一个没用那种目光打量自己的女孩有了好感。

他一开始还并没有完全意识到自己到底到了一个什么样的地方，只觉得满屋都是与自己年龄相近的孩子，甚至还有些欣喜，只以为这是个暂留的处所，过不了多久父母就会来接他回家，回他们那个带游泳池和后花园的别墅去。

“你知道吗？我爸爸妈妈会开着车来接我回家的，明天就会来，最晚是后天。”文森特把一杆长猎枪的枪托递给瓦莱丽时这么说道，自己拿着拆下来的几个零件有些不知所措，有点没话找话。

瓦莱丽抬头看了他一眼，想说什么但没有开口。

文森特丝毫没有被她的静默劝退，继续说：“我叫文森特，不过他们现在都叫我V，我听到他们也叫你V，那我可以叫你V姐姐吗？”脸上是个可以称之为灿烂的笑容，但瓦莱丽只觉得傻里傻气的。

“瓦莱丽。”她突然蹦出一个词。

文森特大概是没料到能听到回答，顿了一顿：“什么？”

“你可以叫我瓦莱丽。”她又说了一遍，手指灵活地卸掉枪托上额外添加的一些零部件，让已经锈迹斑斑的支架完全露出来，熟练得显然不是第一次做这件事了。

“哦，很高兴认识你，瓦莱丽。”文森特认真地说，把右手伸到身前做出想要握手的样子，瓦莱丽没有握住，文森特等了一会儿只好把手重新收了回去，摩挲着手心一颗空弹壳，已经把表面摩擦得锃亮。

“你知道你爸爸妈妈已经不会回来了吧。”瓦莱丽示意文森特把不远处地上一把螺丝刀递给她，没头没脑地说了一句。

文森特憋憋嘴，像是在跟什么情绪做抗争，然后还是下定决心一般地说：“一定会回来的，明天就会，你等着瞧吧。”

瓦莱丽抬眼看见了他泛着光的眼睛。是那种带着希望的光让他显得与周遭都如此格格不入吗？还是那种潜藏在希望背后的天真？瓦莱丽从第一天就知道文森特身上那套小正装绝不会是什么便宜的地摊货，他跟他们本不该是同一个世界的人，或许是因为他们暂不可知的事故才让他沦落到这间孤儿院，瓦莱丽不知道文森特为何能够做到永远这般信心满满，能够在一日复一日的失落之后仍然坚信自己能够重新回到过去的生活里去，而那种他惯常的生活则是她想也不敢想的。

文森特的父母没有在第二天来接他，第三天也没有，然后是第四天……

瓦莱丽仍然在观察着文森特，看他眼眸中的光是否黯淡下去，然后她就能知道他让她感到有所不同的根源了。但是没有，她发现他也会失落，也会变得安静而不再兴奋地说着期待中的与父母的重逢，但那种淡淡的与众不同的气质仍然存在着。

他对于他们的“手工活”也越来越熟悉了，这大概还要感谢瓦莱丽的指导，他们这个小组几乎每天都能比别的小组多交出一倍的货，于是自然而然也能获得一些物质上的鼓励了，比如吃饭时的优先权，或是一些稀有的点心。

“瓦莱丽，你为什么从来不笑？”文森特偷偷把他得到的一小块作为奖励的蛋糕藏在口袋里拿给了瓦莱丽，掏出来时还特别紧张地左顾右盼，生怕被别的孩子或是护工发现。瓦莱丽眼中的诧异闪过了一瞬，接过蛋糕时嘴唇动了动，像是做了个道谢的口型，但仍然什么都没说出。文森特大概是注意到了，把手指放在唇前做了个“嘘”的手势。

瓦莱丽的唇角微微向上弯了弯。这恐怕已经是她最接近“笑”的动作了。

文森特认真地看着她的表情：“嗯，你笑起来很好看。”

那种奇异的感觉又来了，瓦莱丽心想，像是一种液体从胸腔里穿过，带着温暖甜润的质感，沿途浇灌着滋润着，让心底有种麻酥酥的触感。就好像魔法，她突兀地想到。

“谢谢。”她很轻地说道。

顿了顿，她从口袋里拿出了一枚表面有些镀金的齿轮，这是之前在拆洗一杆稀有的浑身闪着金光的枪时拆出来的，她看着喜欢就留下了。这也是这里很多孩子为数不多的娱乐之一，从日常的劳动中收集罕见的小玩意儿，然后用以作为货币的替代品。而瓦莱丽掌心躺着的这枚齿轮，无疑是孩子们眼中最高额的了。

“给你。”瓦莱丽说，摊开掌心。

文森特的目光在她的掌心和眼眸之间移动了两个来回，才迟疑着伸出手：“为什么……？”

“哪来那么多废话。”瓦莱丽不耐烦地说，抓过他的手把那枚金色的齿轮塞进了他的掌心，又迅速撤开了手。

女孩的指腹在文森特的掌心快速地划过，带着一点凉意，似乎还有些与她年龄极不相符的粗糙。文森特皱了下眉，伸手抓住了瓦莱丽的手腕，瓦莱丽轻轻挣了一下没有挣脱。

她的手在与钢铁器械的反复接触中已经染上了一股褪不掉的金属气息，十指覆满了细细的裂痕，像是已经磨去了原有的皮肉，结上了一层血和铁织成的薄膜，粗糙。破碎，疼痛，这是文森特头脑中冒出的词。

瓦莱丽猛地抽回了自己的手，还没等文森特用怜悯的眼神看向她就已经急急地回了自己的房间。

或许这就是一个错误。她在自己的床铺角落缩成一团抱着膝盖想。她就不该对他表现出那么多兴趣，或许他也不过是跟所有其他人都一样的，一样地接纳了这个世界的规则，或是一样地成为这个时代齿轮的一部分，然后在滚动中被碾碎。

她不知道自己什么时候迷迷糊糊地睡着了，然后在一阵喧闹声中醒来。

外面的天色仍然全黑着，声音似乎是从后院传来，带着些压抑住的啜泣和踢打声。瓦莱丽睁着眼睛听了一会儿，耐不住性子地翻身下床溜了出去。她也不知道自己为什么要凑这个热闹，她平时并不会参与这种类似帮派行动的大孩子们的霸凌欺侮，只是今天她潜意识地感觉这或许与她有关，于是披了件夹克就出去了。

后院被一点点从街上透进来的昏黄灯光打亮，瓦莱丽顺着墙边的阴影向那群人影靠近，慢慢看清了被围在一群大孩子中间的身影——

那是文森特。

他抱着头在地上蜷缩成一团，手里紧紧攥着什么不肯放手。周围的几个男孩对着他拳打脚踢，嘴里不停咒骂着，文森特只是硬生生地挨着，不还手却也不屈服，于是双方就形成了一种奇异的平衡，只取决于哪一方先妥协。

瓦莱丽在墙边的阴影里站了一小会儿。她知道他们都还没看见她，她现在完全可以假装什么也不知道地回到床上躺下——如果说在这里生活了那么久让她学会了什么生活道理，那就是“事不关己高高挂起”。明哲保身才是最容易活下去的生活哲理，也近乎成了她的行为本能。

身体在潜意识的本能驱使下慢慢转身，向着远离涡旋中心的方向移动。“不要去想，这不是我的问题，”瓦莱丽对自己默念道，“这不关我的事。”

“你笑起来很好看。”男孩那个傻气的笑容和紧张兮兮掏出来的已经被捏扁了但仍然甜的蛋糕又浮现在了她眼前耳边。

“Fuck。”瓦莱丽叹了一口气，转身冲进被光打亮的那一圈范围，从一旁抓了一杆组装到一半的枪杆直接砸在了离她最近的一个大男孩背上，那人直接一声不吭歪了下去。

一声惊呼，其余几个孩子齐齐转向了她，每个都比她高了至少一个头，手里也有些棍棒之类的东西。瓦莱丽几乎完全就是凭本能在行动，她的手总是在她看清攻击前就做出了反应，灵活地穿梭在空中飞舞的棍棒之间，接下了好几棒但也因为形单影只硬生生挨了好几个闷棍。

文森特已经被吓到完全挪不开脚步了，愣愣地蜷缩在地上只是望着中间那个短发女孩的身影，手心握得那么紧已经几乎嵌进了肉里。

或许是没料到会遭到这样的顽强抵抗，那几个大孩子在周旋了几个回合之后互相使了个眼色直接迅速收手跑了，只剩下第一个被瓦莱丽从背后砸了一枪杆的还晕在地上。

瓦莱丽这才感觉体力透支，虚脱地一屁股坐到地上，用手背揩着唇角的血，把手里只剩了半截的枪杆扔到了一边，在已经安静下来了的夜空下发出清脆的“哐当”一声。这声音似乎把懵了的文森特惊醒了，连滚带爬地挪到瓦莱丽身边，伸手想检查她有没有受伤，手刚伸到半空中就被瓦莱丽直接一把拍掉了。

“你是傻子吗？什么东西不想给他们非要这样挨一顿打？”呼吸终于顺过来了的瓦莱丽没好气地说，看见了男孩关切的眼神又别别扭扭地把头扭到了一边。

文森特摊开了之前始终死死攥着的手掌。掌心躺着的正是之前瓦莱丽给他的那枚金色齿轮。

瓦莱丽有些意外地挑眉。

“因为这是你给我的……”文森特声音很低地说，“没什么人送过我礼物，我无论如何不能给出去，而且你要是看见这个到了他们手里也说不定会难过的。”

“笨蛋，”瓦莱丽叹了口气，“你要是喜欢，我每天送你一个就是了。”

我喜欢的是你啊。文森特想着，没有说出口。

<br>

这还是瓦莱丽和文森特小时候的故事，等到他们长大，两个人都成了夜之城声名显赫的雇佣兵，而一个为了另一个冲进荒坂毁掉神舆而心甘情愿地选择了用自己生命交换对方的，这就是后话了。
