---
layout: post
title: 【银V】浴火（大纲文）
date: 2021-02-06 02:51
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: 个站
published: true
---

## 第一部

<!-- 关于战争 -->

2003年的强尼（那时的名字还是Robert John Linder）在战场上被炸断左臂，在战地医院遇到战地护士V（那时候的名字是Valerie），V负责帮强尼做好手术，按照当时的最尖端技术给强尼装上了银色义肢。但是鉴于当时AI技术还不完善，义肢的身体协调性不好，强尼非常暴躁，一时半会儿不能接受自己失去一只手的事实，对V也很不好，但是V还是照顾他安慰他，给他找了个吉他让他锻炼手指灵活度等等，两个人渐渐相爱。

（强尼刚刚换上银手时候的暴躁崩溃适应期：“I promise you it's just the same”“It's not the same! It's never gonna be the same! How can you not understand? Metal hit string and flesh hit string, the sound is never gonna be same”）

强尼想明白了公司战争的非正义性，带着一群士兵反叛退出了战场，被公司说成是deserter（叛逃者）而通缉。强尼带着V一起东躲西藏（这个时候还没有那么愤世嫉俗）。

V为了让强尼的义肢更加好用专门为了他去专攻学了最顶尖的神经生物学和人工智能，研制出了当时最灵敏的被称作奇迹的义体，是专门为强尼定制的。强尼专门为了她把自己的姓氏改成了银手出道。但是V的技术很快就被公司盯上了，想要把她招募过去专门给公司干活，给的offer是免费为她提供资金建lab供她研究，代价是研究成果全部成为公司专利，V跟强尼商量之后拒绝了公司提议。

但是就像之后公司对奥特做的那种绑架事情一样，公司也暗中攻击绑架了V，还是专门等到强尼去开演唱会的时候绑走的，威胁V如果不跟他们合作就干掉强尼（毕竟强尼那个时候理论上也是仍然被NCPD通缉的，但是因为有明星效应一时半会儿警方还不想动他，但如果公司跟警方合作的话有办法从公众舆论方面先把强尼搞臭然后干掉），V妥协了。但是为了不引起强尼怀疑（以免强尼找公司复仇然后陷入危险）就跟强尼说自己是主动改主意了，准备接受公司的offer跟他们合作，所以跟强尼提出分手而强尼以为是被V背叛了非常愤怒，在临别咒骂她也被公司洗脑。

然后V在公司的实验室研究出了很多义肢义体技术，被公司推广出去很快通过高价让大部分人都换上了各种义体（就像智能手机的推广），满大街都是眼睛上装了摄像头或者脑后插着芯片的人。一开始还被保守的人视为对身体的背叛，但后来就被公司宣传成了赛博朋克的新时尚，把这个时代称为赛博朋克时代，于是所有人都开始（主动或被动）接受了。

但是强尼从一开始就非常拒绝公司的这种行为，觉得是被公司控制身体的行径，拒绝了所有的义体植入（他的粉丝群体大部分都是跟他一样反抗的追随者），开始进行各种反抗革命，但是保留了自己的银手，因为这终归还是V给他做的。（然后过上了摇滚巨星式酗酒滥交的生活，变成了后来的V熟悉的那个强尼的模样→所以转折点就是V进了公司）

强尼到死前都不知道V是类似被卖身到了公司的lab，没日没夜地逐一攻克各个器官和组织的义体替代品，以及与神经系统内分泌系统的连接。从四肢到面部器官、腹腔内的各种器官，V逐一攻克，直到最后，是心脏。公司要求她在限期之前攻克心脏的义体替代品，而那个日期只是正好是荒坂三郎的生日。V不理解，表示他原本的心脏就健康得很，完全没必要替换（边说边感到了自己的心悸），传话的人表示他不是想替换而是想要一颗副心脏，增强身体机能。

V非常不满（很多人需要一颗心脏而他已经在考虑两颗心脏了），但是鉴于上级继续用强尼作为威胁，V只好没日没夜地研究，直到猝死在实验台上。医生赶到的时候发现V的手里握着一颗已经实验成功的义体心脏，如果这个城市有另一个像她这么厉害的义体医生把这颗心脏替换上她原本那颗因为过劳而衰竭的心脏，她原本是有机会活的。但这种级别的手术，只有V自己可以成功做到。

强尼听说了V的去世，一边心里稍微有些不安（知道V走上这条路的初衷完全是因为自己），但是嘴上完全是咒骂嘲讽的（因为觉得V的死是因为她把自己出卖给公司之后咎由自取的，如果她一开始选择坚持跟公司斗争到底就不会）。

后来的事情所有人都知道了，除了身体和经济，之后奥特的能力又让公司实现了对灵魂的控制权，强尼在荒坂塔投了颗小型核弹然后把自己也搭进去了。

V转世，2049年出生，没有前世的记忆。公司狗开局，对公司有种潜意识的排斥，但鉴于父母都是公司狗，于是继续为公司卖命，然后衔接原剧情变成雇佣兵，电子幽灵强尼进入V的头脑。

两人一开始都没有互相认出（虽然强尼下意识觉得有点熟悉），一副互相要弄死对方的样子，然后强尼看到了V的梦，知道了这个V就是从前的Valerie，之前她所有的选择都是为了他而他这个asshole什么都不知道，还以为她的选择背叛了他们的立场。于是他在她醒来之后就告诉她他改了主意，希望她能活下去。<!-- （融合了梗1，强尼在这些V的梦境中只能作为旁观者看，所以V不知道强尼了解了她这么多。所以在最初互动阶段在强尼说他们很像的时候V只是嗤之以鼻，她不知道强尼了解她超过她了解强尼也超过她了解自己。V在之后才慢慢开始了解强尼，而强尼早就在那之前的很早时候就已经爱上她了） -->

V向强尼追问为什么改主意，强尼一开始不想说，但是在裂头蚴那里强尼突然脱口而出一句“I don't want to lose you again.”被V追着不放地问为什么说again，难道他们之前认识，难道她忘记了什么重要的事情。强尼看这次实在瞒不过去了就把那些记忆共享给V了，于是V就知道了前世的她跟五十年前那个强尼是情侣，但现在都已经物是人非，两人都已经完全不同了，但是可能偏偏是命运的巧合让他们又纠缠在了一起。（作为证据，狗牌其实是七十年前强尼就给了V的，然后V在被公司带走之前偷偷藏在了这里，这间旅馆也是他们以前经常约会的地方，然后现在又找出来又互相保证了一次可以挡枪，V：“我愿意为你挡枪”强尼：“你以前已经说过一次也做到了一次，失约的人是我”）

V慢慢缓神：“所以他们已经杀死过我一次了”（黑客帝国4）

强尼：“我不能看着他们这样做第二次”

V：“那你呢，他们也杀死过你一次，什么让你觉得我会允许他们再杀死你一次”

强尼：“我现在都不能算活着”

V：“look very much alive to me”或“作为一个死人你可太吵了一点”（黑镜304圣朱妮佩诺）

强尼：“上一次你应该告诉我的”

V：“往好了想，我们都有了第二次机会。这一次，无论发生什么，我们一起面对。”

<!-- 可以用双线穿插式写法，参考《英国病人》-->

## 第二部

<!-- 关于自由意志 -->

然后继续衔接原剧情，V身体越来越恶化，relic频繁故障，强尼“I get you”“you have a guardian angel”，见华子，隐藏结局。

两人进神舆讨论去留。

V：“有个问题一直没想明白，为什么我会‘转世’，我不相信真有前世今生。”

强尼：“你是说这背后也是公司在操作？”

V：“我只能想到这么一种可能，五十年前我死的时候他们somehow保存了我的意识，这些年给我重新造了一具躯体，但是到底为什么这么做，为什么是我，为什么是现在，我没法在这里找到答案”

强尼：“所以你留下，继续去找答案，我走”

V：“你还不明白吗，如果他们上一次可以给我一具新的躯体，这一次也可以，如果我可以，你也可以，那么我们就不用选择去留，而是都能活”

强尼：“所以你是说……”

V：“我们一起回去，你说过这次不会丢下我一个人的，哪怕最后结局是一起死”

强尼说不过她（“如果你敢跳的话我跟你一起跳下去”），所以两个人又一起回来了，但是V现在这具身体越来越不堪重负只有不到一个月了。

V找回记忆之后想到了去找前世的自己呆过的实验室，知道自己研究出了方法可以救现在的自己，如果那些那时候最前沿的设备技术工具材料都还在的话她可以至少延迟现在这具身体的死亡。但是无论如何找不到，不在荒坂的任何地方（V甚至硬撑着去了日本总部都没找到），然后才偶尔听到线索知道实验室被搬到水晶宫了。

V跟强尼一起上了水晶宫，发现这是个工厂，自动化了制造身体的过程，本质还是她以前研发出来的那些技术。所以神舆和水晶宫其实是永生的两个部分，意识备份在神舆，身体备份在水晶宫（拿V的身体和强尼的意识分别做实验）。要是能把意识跟身体组合起来就能真的实现永生，但是现在荒坂无论如何没办法让意识进入身体，要么是意识被杀死，要么是身体被杀死，哪怕是同一个人的意识和身体也会排斥。（西部世界，超验骇客）

V一开始以为他们把自己复活过来是想让自己继续替他们攻克这个问题，后来才发现自己其实是唯一成功的实验品（弗兰肯斯坦，银翼杀手2048）。在刚刚苏醒之后跑出去了，然后没想到因为意外变成了一具身体装载两个灵魂，还兼容了。空间站系统自动扫描识别出她，称呼她的时候叫的是V其实是实验代号。

然后V隔着玻璃找到了实验舱里很多个不同版本的自己，编号A-Z+数字，在外貌性格眼神上都能看出来身体和灵魂都多少有点不一样（但是都能蹦出来几句她自己很熟悉的“台词”），一直在更新换代被实验，现在的V自己是V型号的原型机（明传，西部世界）。

V就很绝望，明明一直觉得自己特殊，现在看起来可能一切都是被程序设计安排好的，甚至不能相信自己的想法到底是自己的想法还是系统预设安排的，包括对强尼的情感。“还有什么是真的”，还有什么是自己的选择。（西部世界，路西法，黑客帝国）

强尼：“You are as real as you can be”

只要你感觉是真的，那就是真的。

强尼：“那些情感，do they feel real?”

V看着强尼：“Yes”

所以那就足够真实了。

然后V准备炸水晶宫。但是其实还是很动摇，因为这种技术本身确实足够吸引人，V内心其实也是有对永生的期待的，主要还是因为想跟强尼一起呆更长时间。

强尼：“一辈子够长了”

“那些普通人呢，那些你也想要拯救的被囚禁在受损的身体里可以被这种技术拯救的普通人呢？”

“但是只要这种技术存在，就几乎一定会被公司利用，把我们的身体和灵魂一起拿去。唯一的办法只有毁掉。”

“除非我们来掌握这种技术，保证公司拿不到它，unless你不信任我”

“这不是信任的问题”

强尼最终还是妥协同意了，V进入主控室拿到了核心技术（芯片，原材料等等），在空间站装满炸药，开启倒计时。

然而就在这个时候V的机体全线崩溃，吐血眼前发黑，知道自己不可能活着出去了。V想要直接放弃原地倒下，被强尼扶住/揽腰抱住（因为两个人都快死了都差不多是灵魂状态了所以能触碰到）

强尼：“还有最后一个办法”，看向旁边实验设备里两具刚刚造出来还没上传过意识的空白躯体。

意思是可以把他们两个人的意识分别上传，然后用新的躯体逃跑。

V：“如果来不及上传就会在传输到一半的时候跟空间站一起被炸掉，意识还没整合，怎么死的都不知道”

强尼：“也好过现在这样白白等死”

V：“不是等死，我只是不想在死的时候是一个人”

强尼沉默，然后：“我保证那不会发生的，总要试一试，就当为了我。如果我们中间有一个能传输完成，就能把我们一起救出去了。”

V妥协，大脑连出来两条线分别连在两具躯体上，自己闭上眼睛意识越来越模糊。耳边最后一句是强尼的声音：“good night, princess”

空间站爆炸，火光四起，一片殷红，到处是碎片。

火从外围迅速蔓延到主控室，主控室门正在变形，融化，碎裂。

火扑进主控室。

实验设备上的两具躯体同时睁开眼睛。

（最后一个画面：阿凡达+DW小十/小十一）

## 第三部

<!-- 关于拒绝拯救的普通人 -->

银V带了芯片和材料回了地球。

Words spread fast，人们都知道了他们炸了神舆和水晶宫，也知道了神舆和水晶宫里都是些研究永生的东西，而且基本研究出来了，但是现在都被他们炸完了，所以有些人说他们炸只是因为自己快死了见不得别人永生。而从他们两个能从这种不可能的任务里全身而退安全回来，又有另一些人猜想他俩单独私藏了永生的秘方所以现在只有他们两个可以永生，炸是为了不让更多的人永生。

所以银V回来以后，面对的舆论非常复杂，几乎所有人都对他们有些敌视和猜忌，其中也包括之前的几个朋友（比如克里会阴阳怪气）。虽然他们本来也没有太在意街头声望什么的，但那是因为向来还不错所以完全没想到现在会差到这个地步，突然面对几乎所有人的恶意还是感觉有点束手无策，这也不是一个能用螳螂刀和马洛里安解决的问题，所以一时也有点不知道怎么办。

强尼：“虽然但是，你能不能先给我重新弄个身体”

“现在这个怎么了么”

“首先，这是个女的，其次，这是你的”

“所以怎么了，首先你的大脑跟我的身体兼容，我也不知道你这个过期五十年的大脑还能不能跟其他身体兼容，万一不兼容会发生什么；其次我是女的。你也不是第一次呆在女人的身体里了，各种层面上。尤其是我的身体里。”（太阳V+节制强尼）

“don't get me wrong”

鉴于当时在水晶宫情况紧急，看见有两具空的躯体就直接看也没看上传了，回来之后才发现两具都是V的变体（顶多在捏脸方面稍微有那么一点几乎看不出来的区别，比如眼睛旁边有没有切割线，有几条）
