---
layout: post
title: 【银V】真实的恶魔（大纲文）
date: 2021-03-14 04:00
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

来自恶魔结局的“恶魔”（literally）+一点点“罪与罚”支线的宗教意味

“恶魔真实存在，但真正的恶魔是人心”

（微仿《路西法》里的撒旦教，崇尚撒旦的人推崇的不是路西法本身，而是他们想象中的恶魔化身，他们借用恶魔之名献祭无辜的人，路：“I never asked them to do that.”）

<br>

疯狂崇拜强尼的人组成恶魔教（已经超过了粉丝范畴，其实是邪教），相信强尼是他们的“神”，而V是“神”选择的发言人，所以在芯片里的电子强尼存在时对V言听计从、愿意跟着V去干事业，但区别于V想要活下去，他们更主要的目的是让强尼继续存在下去，以便继续维持他们的信仰、接受指示他们应该怎么做怎么活下去。（“In this era, they just want to believe in something, or someone, in order to survive the city. Somehow, you become that pathetic belief they hold up to.”）

所以在恶魔结局之后听说V为了自保而跟荒坂合作选择牺牲了强尼，他们就把V视作叛徒/真正的恶魔（≈犹大），相信只有献祭V才能把强尼带回来，于是就想方设法要活捉V。

V一开始以为他们的目标是要杀死自己，每次把他们轻松打趴下之后叫他们带话给他们的boss说自己本来就已经活不过六个月了，不劳他们费心。但后来发现这些人的目的并不是要她死，反而更加需要她活着（比如在V险些出车祸的时候会冲过来把V从路中间推开←这段有点点像神夏的剧情了）。

V有点恼火地揪住他们的一个小喽啰要求直接跟大boss对话，质问他们究竟是要干什么。结果一见面发现是之前帮过她很多忙、看起来曾经是跟她同一战线的组织，但现在那里的所有人都极其仇视她恨她，于是一时有点摸不着头脑。

在沟通之后V知道了他们是为了强尼而来，而且他们相信自己找到了一种古老的仪式和咒语可以把强尼召唤回来。V在理智上完全不相信他们的把戏，但情感上又感觉自己确实愧对强尼，确实是因为自己的背叛和选择才让强尼的意识体被荒坂完全切碎了，所以鬼使神差地同意了他们的要求，留下来供他们完成献祭的仪式。

他们把V关进了四壁全是用几十厘米厚的铅板做的房间（可能曾经是个核电站）确保了V没有出逃的可能（“既然要捉住恶魔，就要做好准备。”《路》）但其实完全没必要，V根本就没有想要越狱，她也觉得这种所谓的献祭说不定能缓解她内心极深的愧疚感，让她找到一种方式和渠道来实现自我原谅，哪怕这个过程可能让她丧命。

在仪式举行的日子，V被捆到一个地上画着巨大五芒星的法阵中心，他们把她的手腕划开接血画在地上说是这样能增强法阵的魔力，然后围在法阵周围吟唱所谓的咒语。

V感到自己的生命因为失血而一点一点流逝，头脑越来越昏沉但思维却变得高速活跃，把各种过往记忆碎片甚至是潜意识的片段也都激活出来了，所以她在这濒死的幻象中又看见了强尼，但心里还以为是法阵的魔法真的在发挥作用。

她向幻象中的强尼道歉，请求他的宽恕，表示她只是太想要活下去了所以变得不顾一切不择手段，但现在她的生命仍然面临倒计时，所以她知道她选错了，她应该听他的。V告诉强尼她有多么抱歉，以及多么渴望用各种方式把他带回来，甚至包括他们现在正在进行的这个stupid的仪式也是她在desperate中的一次尝试。她已经甘愿为他牺牲自己的生命了，但她仍然不能原谅自己，觉得自己好像真的变成了恶魔，真的有罪。

然后这个幻象中的强尼告诉V她不是恶魔，他能够理解她的选择原因，没有人能完全预知自己做出的选择会带来什么后果，所以她不是恶魔，只是犯了一个错误，而外面那些想要用无谓的仪式献祭她或是为了自己的利益统治所有人的灵魂和意识体的人才是真正的恶魔。所以如果V现在原谅自己、努力活下去说不定还不算太晚，还有可能把事情纠正到正确的轨道上。就算不能真的把强尼带回来，完成他开始的事业也算是用另一种方式把他带回来了。

于是V幡然醒悟，在被捆的火柱即将被点燃的时候猛然清醒过来，恢复战斗力轻松挣脱束缚干翻那群人，冲出法阵，回家开始继续思考怎么干荒坂。但同时她也想知道刚才出现在她头脑里的强尼究竟是残留在她头脑里的芯片碎片被激活了还是只是她的幻想。

V接下来踩点做准备做计划的时间里那个强尼始终存在着，时不时给她指手画脚提点意见，像以前一样带着电子流晃来晃去地闪现，靠在各种墙边门边抽烟。于是V恍惚又有一种强尼已经回来了的错觉。但她的芯片插槽始终是空的。

V和强尼一致同意把这次的行动叫做恶魔行动。在手术之后的第五个月，他们开始行动了，出发前没有惊动任何人（这段可以稍微有点仿隐藏结局），甚至包括奥特。V准备用自己的大脑亲自去炸神舆，于是连奥特的帮忙都用不着了。她单枪匹马冲进荒坂，在强尼的陪伴下深入敌腹干掉亚当重锤和用赖宣身体复活的荒坂三郎，身后尸横遍地几乎完全杀红了眼。

然后到神舆前V停了下来，在把自己的大脑连进神舆前，V问面前的这个强尼：“我知道我要死了，我只有一个问题：你是不是真的？”

强尼：“Does it matter now？我一直在这里，你从来不是一个人（you are not alone），我是不是真的又有什么关系？”

V猜到这个强尼就算知道也不会告诉她真相的，毕竟无论是芯片的碎片还是幻象，他都已经是她意识的一部分了。V（笑骂）：“Bastard.”

强尼（神色温柔）：“Have a good night's sleep.”

V（看强尼最后一眼）：“I love you too.”

然后连入神舆，神舆爆炸，V的身体被火球吞噬。

直接切场景，到第二天的夜之城新闻报道：荒坂塔倒塌，没有幸存者。

V的房间里，未接来电和语音留言数量一条条地增长。

米丝蒂算了一卦：恶魔，月亮，恋人。看起来恶魔行动的结局并不是太糟，只是没有人知道事情的真相了。但关于V的传说倒是一夜之间多了很多，恶魔教的人仍然矜矜业业地传播他们的假说，说V被恶魔缠上所以杀死了强尼但发现之前的行动并不足够满足恶魔的胃口，所以要进一步干掉荒坂。不过没有人相信他们的说法。另一个版本的故事是强尼的幽灵somehow阴魂不散所以重新找到V，于是他们一起继续完成了之前未竟的事业。同样只是作为茶余饭后的谈资和故事在夜之城流传。但所有故事的共同点都是，把V和强尼这两个名字联系在了一起——即使所有人都知道强尼的意识体在荒坂给V做手术时已经不复存在，他们仍然津津乐道他是如何在V最需要的时候重新出现。

来生酒吧有了一款名为V的饮料。

The End.

<br>

（所以关于这个强尼究竟是残余的芯片还是V的幻象，大家可以见仁见智。）

