---
layout: post
title: 【银V】The Ring（大纲文）
date: 2021-03-09 04:07
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（设定：时代背景为2077年前后，初遇时年龄为：女V15岁，强尼23岁）

前半篇是这个杀手不太冷梗，带一点点养成系的画风

<br>

V父母是公司职员，因为知道了太多公司的腐败内情又不愿同流合污，被公司派人用清剿叛徒的名义暗杀了，V的弟弟Vincent还是个小孩子也没能逃过一劫，Valerie因为正好出门所以暂时躲过了。经过家门口时看见家门大开里面一片狼藉门口还有公司的人把守，V强忍悲愤在守卫的目光注视下一步一步走到了走廊尽头敲开了强尼的门。（也是从这个时候起她决定把自己的名字改成一个单独的字母“V”作为时刻对自己的提醒（V代表vengeance），不为家人复仇就不把名字拿回来。）

强尼知道隔壁住的是公司狗所以平时一向不太待见他们，看见被灭门还有点想要事不关己高高挂起，但是看见脸上挂泪的小女孩V在他家门口执着地敲门低声求他救她，而走廊不远处的公司守卫也正盯着他这边看，V的命就取决于他的一念之间，强尼还是心软了，把枪藏到身后开了门，收留了V。

V一直以为她的这位邻居只是一个有着酷炫银手的摇滚明星，没想到进屋看见满收藏室的枪，才知道强尼是个杀手（/雇佣兵），就求强尼教她用枪以便为家人复仇。

强尼一开始用很自私粗鲁的方式拒绝了（“Not my problem”），还试图用各种借口把V赶出他的生活，V就只能赌一把，看强尼是不是真的像他说的那样不在意她的死活，用上膛的枪指着自己，倒数三二一。然后她赌赢了。

强尼只好不得不承认自己（潜意识里）确实对这个小鬼无可奈何，接受了V存在于他的生活里，慢慢开始教她一些基本的技巧，在一些不是特别危险的行动里也会带着她一起去试炼，甚至在旁边指导她自己动手。（这段日常可以非常甜，也是两人感情升温的时间）

于是V的枪法等等动作技巧也逐渐熟练，加上慢慢长开了，身体素质超级好，很快也几乎能匹敌一流雇佣兵了。但是强尼还是说什么都不让V出去自己接单，只说她还没准备好。

V开始对强尼的过度保护心生不满，试图向他证明她已经准备好了，就在成人礼这天趁强尼出门给她准备生日礼物的时候独自一个人冲进了绀碧大厦（因为提前偷听强尼电话知道了赖宣会在这天出现在楼顶），结果目睹了赖宣弑父，V一个人躲在警报大作全是荒坂安保的大厦里进退两难。这个时候强尼正好回到家，发现家里没人又无论如何联系不上V，看到关于绀碧大厦有入侵者的紧急新闻直觉猜到跟V有关就直接带着他最顺手的枪和一大堆手榴弹等等冲了过去。

强尼一层层地排查，干掉了底下的那些荒坂守卫冲到顶层，冷不防被冲出来的亚当重锤掀翻在地，心里第一反应是重锤在这里的话V肯定凶多吉少，一分神差点被重锤砸到，一个侧滚翻避开之后看见了重锤打偏的原因是后面墙角旁有人在狙他，从熟悉的枪法风格猜出这就是V，于是心情大好，跟V一起前后夹击打爆了重锤。强尼一边打还一边（下意识地）向V的方向靠近，以便万一重锤突然绝地反杀他还能用肉身给V挡子弹保护V。

等到把重锤解决了，强尼朝V冲过去，嘴上一顿臭骂，手已经下意识把V揽过来搂紧了，很有失而复得的喜悦。在临撤退前强尼朝屋里扔了颗手榴弹（为了隐藏掉V的痕迹以免被荒坂追杀），在爆炸的时候强尼和V并排拉着手看着火光冲天，居然有种在看烟火表演的错觉，强尼轻轻对V说了一声“生日快乐”，然后把刚才拔手榴弹的那个圆环（Ring双关）塞到了V手心。V攥紧了掌心，仿佛握着一枚戒指。

两个人回了家，V帮强尼缝合刚才挨的各种枪子和伤口，心里非常歉疚，觉得如果不是因为自己硬逞能就不会让两个人都那么伤痕累累狼狈不堪。强尼看出了她的不安反过来宽慰她没事，然后别别扭扭地道歉说自己确实应该多信任她一点，她已经不是从前那个站在他家门口流着泪敲门的小不点了。

V（感动，然后调侃）：“强尼银手居然会道歉？这是真心的吗？”

强尼（看了她三秒，然后重新一副不正经的样子）：“No, of course not. 我受伤了，所以晚饭你去准备。”

V假装叹气（“果然”），还是屁颠屁颠去了，还多准备了几个菜（“慰问伤员”&过生日），倒了酒。正在这个时候好巧不巧地停电了，两人点了蜡烛，居然有种烛光晚餐的浪漫感觉了。V喝得面颊微醺，强尼看得怦然心动，但是还是觉得有种情感上的罪恶感，毕竟小孩是他带大的，虽然他也就没比V大几岁，对V有那方面的想法连他都有种偷食禁果的错觉。然后强尼后知后觉自从V来了之后他都没怎么去酒吧夜店鬼混了，连道德观念都为了给V稍微做一点榜样而正了一点。V其实也早就爱上了强尼，这个时候就是佯醉想要诱惑强尼吻她睡她，但强尼很正人君子地把她抱到床上去只是亲吻了她的额头。

V半迷糊半清醒地揪住强尼的衣角不让他走：“我已经成年了”

强尼猜到了她的意思（其实也早就被撩得几乎按捺不住），还是忍住了，松开了她的手：“晚安my princess”

这件事之后V变得更加理智了，开始认识到要真的复仇只靠暗杀和炸楼没法彻底解决问题，要完全推翻垄断公司和当下混乱的社会体制需要动脑子，要从更深层更根本的地方炸掉这一切，这需要一场彻底的革命。于是她开始潜心研究历史政治经济社会心理等等，慢慢开始真正从人性和科技两个角度更深刻地理解了现实和现实之所以是现实的原因（“理解是改变的第一步”）（这部分全都属于同居日常）

从历史和未来的视角来看，赛博朋克的时代是其中不可或缺的一环，或许混乱，或许让人受苦，但这在某种层面上也是进步的一种表现，但要真正完成这种进步，还需要点燃它的一个火星，就像拉下手榴弹的那枚圆环，然后在火光和热浪中把楼顶掀翻，迎来一个新的时代。在历史的长河中，这样的变革历久弥新，也已经铺垫了足够久，只是等着一个合适的契机，和合适的人去拉下圆环。而V觉得自己就是那个合适的人。她思索这一切的时候，掌心始终攥着强尼在她成人礼这天给她的圆环，仿佛一个承诺，她给自己、给强尼、给家人的一个承诺。这已经无关复仇，她在寻找的已经变成了一场拯救，一种变革，一条螺旋上升的曲线。V means volution，期间会掺杂着violence和victim，但她已经来不及去想更多，只知道她需要行动起来，否则就会像其他人一样被这个城市所吞噬，被这个时代所淹没。

于是她隐姓埋名苦心筹划，在夜之城乃至全国、全球都开始构建她的网络，信任她的人把她的理想图景慢慢传播出去，越来越多的人擦亮了眼睛，燃起了斗志。这些行动看似全部仍然存活在公司虎视眈眈的目光之下，但其中的星火已经蔓延开去。而另一头，强尼仍然用高调的方式吸引公司的目光，用言论或是偶尔出格但又明显不构成威胁的行动吸引火力，当公司和所有的腐朽在他的冷嘲热讽下窃喜他的无能为力而放松警惕时，暗处酝酿的潮涌才是他们真正的目的。

当V也到了强尼与她初遇时的年龄时，她觉得他们已经准备好了。这一年是2084年。

正如他们想象的那样，V丢出了第一颗手榴弹，而所有的一切都如多米诺骨牌般发生了。她把拉下的圆环放进与她并肩作战的强尼手中，就像当年他为她做的那样。

强尼（举起圆环，就像举着一枚戒指）：“V，等这一切结束，你愿意嫁给我吗？”

V：“我愿意，以Valerie的身份。”

她不再需要用V这个字母来代替她的名字了，因为到那时，V means victory。
