---
layout: post
title: 【银V】碎片（接恶魔结局，草稿）
date: 2021-02-22 04:32
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "恶魔结局", "草稿", "大纲文", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

【银V】碎片/裂痕/破碎/玻璃先生（标题未定）

[TOC]

### 草稿

#### 步骤

找到一片灵魂→找到身体→1/7灵魂进身体→灵魂一片一片进来→7/7灵魂进身体，但还不完整，最后一片在V身体里→完全拼全，强尼复活→救赖宣→救V→双活HE，继续一起搞革命

（拼全的过程也是重新真正认识强尼以及再次互相爱上和互相拯救的过程，爱上他的每一个部分，哪怕是最糟糕的一面）

#### 大纲

接恶魔结局：梦安眠于九霄，V反复在所有联想测试中都说强尼，然后开始出现有强尼的幻觉，跟幻觉对话，在测试时反而故意不再说想到强尼了（梗17）

做噩梦，梦里听到强尼灵魂的惨叫，确信强尼没被切碎，准备去找回来。竹村劝降时说漏嘴，V知道了强尼被切成7片分散到荒坂在7个地方的实验基地做研究和数据处理（参考黑洞数据处理），其中一片就在水晶宫。V假装顺从荒坂意愿做事，出其不意干翻看守搜遍水晶宫找到了第一片，没地方藏就又塞进了自己颅内。

电子幽灵强尼重新上线，但是这个强尼是最初的最基础版的（15岁左右的抱负和认知），没有那么混蛋但仍然有点傲慢，非常**天真**，不认识V（失忆梗），也没有太仇视公司，相处还算挺容易。V有点惊诧强尼最初原来也天真过（梗31）

V回到地球，还剩六个月生命，要想办法找齐强尼的碎片，再给他找一具身体。找罗格帮忙，罗格建议去找奥特。V进赛博空间找奥特，奥特表示她可以帮忙做代码修复和融合，但把已经掺在一起的代码分离出来尤其是还要剔除噪音代码找出原本的强尼，这只能靠V自己了。

V赌夜之城会有，再次硬闯荒坂大楼，遇到赖宣身体里的荒坂三郎，激发出赖宣的意识知道了强尼的身体在地下室以及剩下的实验室地点：夜之城、德州、新墨西哥、伦敦、香港、东京（地理上要分散是为了缓解高计算力带来的电力枯竭）

<br>

德州：童年，家暴，不幸福，自卑，恐惧

新墨西哥：战时，背叛，信任危机，死亡，悲观

夜之城：公司，反叛，愤怒，暴力，血腥，混乱

香港：堕落，放纵，自私，傲慢，享乐主义

伦敦：音乐，摇滚，才华，发出声音，唤醒自由

东京：樱花，温柔，深情，保护欲，爱

<br>

在地下找到了强尼的身体，输血救身体，被强尼反过来救了，公主抱出来回家（≈拔杯公主抱那幕）。

在夜之城修整一段时间（顺便跟现在的这个强尼增进感情），然后按照上面的顺序一片一片找到强尼，看到强尼各种隐藏面，包括糟糕的那些部分，也知道了那些部分从何而来，反而更加心疼和爱他，爱完整的他。

在这个过程里强尼关于V的了解也越来越多，到了东京找到最后一片有爱的，强尼吻了V。本来以为皆大欢喜，但是V还是感觉到了不对，觉得强尼现在的爱是后来拼的过程里出来的，不是原本记忆里的，说明仍然有些部分是没有找全的。然后强尼就说出了他把一部分自己藏在了V的灵魂里，在他们的灵魂融合之前他都不可能是完整的。

“You made me complete.”

然后六个月的期限快要到了，V已经没有力气再去救赖宣或者炸荒坂，每天只能用药苟延残喘，然后到了生命的最后一天，强尼把V的意识跟自己连接在了一起，表示要跟她一起度过最后的时刻。然后在V的身体死亡的时候把V的意识体拽到了自己身体里。

强尼：“想甩掉我？没那么容易，至少也要让你也尝尝做个电子幽灵的感觉。在给你找到一具身体之前，你哪儿也不准去。”

V：“You bastard.”

强尼：“You're welcome.”

#### 动机

强尼的灵魂被荒坂切成碎片，V选择带着术后的身体回到地球，她还有六个月的生命。而在六个月的时间里她需要做到：

（1）把强尼的碎片找回来、拼起来（“没有什么可以真正被完全抹消”）；

（2）把荒坂赖宣找回来（就算是删除覆盖也有能被找回来的可能←如何解决现有信息量越来越大的问题？“Death is necessary”），干掉荒坂三郎，跟赖宣达成共识整顿荒坂和公司制度；

（3）给神舆开个口子但不彻底炸掉，给意识体自由选择出去跟奥特融合，或者继续在更新了的神舆里呆着等待技术更加进步以后说不定有复活的可能，或者加入德拉曼变成车载AI以另一种形式体验新生活→V改写法律来确定AI和/或具有人类意识体的AI的合法权利；

（4）想办法让自己继续活下去，但即使做不到，也要告诉强尼自己没有选错，没有背叛他或是我自己。

#### 片段1：V梦到强尼的余音

如果只是正常人或许就会放弃，平淡地度过最后六个月，甚至接受华子的提议跟荒坂继续合作。但V从来不是一个“正常人”，哪怕任何一点差错都能让她本就短暂的生命更快地烟消云散，她也不会做那个躺平等死的人。如果已经能看见道路的终点，如果死神的黑色羽翼已经笼罩在天空，如果已经嗅闻到了坟墓的腐朽气息，此时此刻应该做些什么？

V感到自己已经不再有什么畏惧了，尤其不会畏惧死亡。毕竟那几乎已经是个老友一般的存在了，而非对生命的威胁。当一个人不再畏惧死亡，她大概就是世界上最危险的存在了。

现在的一切本就是偷来的时光，V想，她所需要考虑的只是如何最大化地利用这些偷来的时光。强尼在发现自己作为意识体能够重新感受到这个世界时是否也是这样想的呢？这“out-of-jail-free card”，这让他不愿放弃的第二次机会，于是他继续为了他曾经的理想而奋斗。只是到最终，他仍然什么都没有成功，战争的终局溃不成军，生命的尽头埋葬于坟墓，而他，作为意识体的结局，则是被荒坂用尖锐的手术刀从数字芯片中被一点一点剥离出来，切割成千万个数据碎片，直到完全撕碎。

有时在夜晚的梦境中，V感到自己还能听到强尼的声音。那是一种不同于强尼原本声线的声音，不像V在头脑中已经熟悉了的电子幽灵的嘲讽腔调，不像武侍乐队的唱片中记录下的愤怒嘶吼，更像是痛苦的尖啸，是灵魂被撕碎的惨叫，是尖锐的厉呼，声音中仿佛裹挟着来自地狱带着硫磺气味的火焰，把灵魂投掷在其中反复烧灼，但又未曾真正使其在痛苦中消亡。Eternal punishment.

V在黑夜中惊醒，耳畔仍然盘旋着这尖叫，冷汗浸湿了她的睡衣。她剧烈地喘着气，这不是强尼的声音，不可能是。强尼是一串已经被分解删除了的数据，不会惨叫，不会成为她的噩梦。

但那声音真实得几乎不像是一个梦。更准确说，或许更像是一个介于现实和梦境之间的未知空间，就像在走过两层台阶时掉进了中间的缝隙，不真实也不完全虚假。V继而怀疑她的意识是否短暂地进入了赛博空间，但这个猜想同样被否决了，因为她没有见到奥特，而据她所知，赛博空间没有一处是不被奥特所掌控的。

她平复着呼吸仰望黑色的天花板上窗外霓虹灯隔着窗缝投射进来的彩色痕迹，感受到了呼吸道的干涸，连唾液的吞咽都有些艰难了。她忽视了身体的不适，继续回想那个声音。她相信她的直觉，而直觉告诉她那就是强尼留下的声音、痕迹、留在她大脑里的最后一点信息，随便什么，作为一个提示，告诉她他并未完全消失、离开、粉碎，而她或许还有机会找寻到他。问题是，她还有足够的时间找到他吗？

（她该如何做到这些？）

#### 素材

“我仍然能在每块碎片里看到你，也或许是看到我自己，谁能说得清呢，我总在你的眼眸里看见我自己”（水仙花少年梗）

蜘蛛墨菲的日记：“你依然能在每块碎片中看到自己的倒影。”

“I'm running out of time”

#### 片段2：背景设定？

强尼的意识体被荒坂用手术强制剥离V的大脑，然后被切成了碎片。但这只是V以为的。

作为第一个意识体与躯体结合的实例，荒坂不会放弃任何做实验和研究的机会。强尼的意识体没有被切成碎片，而是被切成了7份，送进了荒坂7个不同R&D部分进行分别分析。

\*一个人类大脑的信息储存量大约是2.5 petabyte（第一张黑洞照片需要处理的数据量大约是5 petabyte），所以每个实验室大致需要处理和分析350个T的数据，只是跟黑洞数据的区别在于，这全都是强尼的记忆，也包括他的想象，和所有已经完成的和来不及写出来的歌和咆哮，用语言、文字、图像和所有混乱的形式掺杂在一起，用特定的组合方式组成独一无二的强尼·银手。

但荒坂把这样的强尼肢解了，就像试图解剖一具尸体，把每一个细碎的组织放到显微镜下细细观察、描摹、分析、记录然后归档。这是一种侮辱，一种玷污，一种侵犯。这甚至比直接躺在荒坂的砧板上还要糟糕。

V想要make it right。

但所有的意识体一旦被解构就与一段段普通代码几乎无异，被放入赛博空间通过其他的程序进行观察分析时，甚至很难与其他程序的代码相互区分开。

想要把所有已经被解构了的强尼的意识体代码全都找回来然后再重新按照正确的方式和顺序拼起来，重新得到原来的强尼，这几乎就像是想要把一盒拼图的碎片从跳伞的直升机上扔下去然后指望它们在落地时自动组合成正确的图案。

但V必须试一试。她忘不了强尼在赛博空间对她最后一次回眸时说的话。他说：“你选错了。”

真的错了吗？

如果真的错了，她是否还有可能把一切扳回正确的轨道？

她是否还能救回他，灵魂或是生命？

她知道自己只剩下六个月的生命了，而她又是否来得及在倒计时走完之前做完所有这一切，然后告诉她，她没有做错，至少，没有背叛他。

V需要找全所有强尼的意识碎片，把他们输回一具与他的意识体兼容的身体，然后把这些碎片按照正确的顺序拼好。她不知道如果拼错会变成怎样，带来一个陌生人？还是比弗兰肯斯坦更糟？但她必须试一试。

#### 片段3：V救强尼的身体

V得到了信息，强尼的身体还被好好保存着，在某个只有赖宣知道的地方，但鉴于赖宣的意识体已经被荒坂三郎侵占，所以她需要要么把赖宣的意识体再从某个被藏匿的角落挖出来去询问，要么手动搜遍荒坂的每一个角落，直到找到她想要的。Either way，她需要再一次走进荒坂大楼。而所有人都知道，她前两次走进荒坂大楼都没有什么好结果。但她已经没有时间想更多了。

V冲进荒坂大楼，在顶楼遇到了在赖宣身体里的荒坂三郎（这场面稍微有些眼熟了），然后躲起来尝试用黑客手段黑掉或者至少暂时地麻痹荒坂三郎，然后没想到这一黑把荒坂三郎的意识体暂时弄晕过去之后，赖宣的意识体占据了主导，原来三郎还没有穷凶极恶到真的会彻底杀死或者抹除儿子存在的痕迹，只是压抑（/沉睡）在了他自己大脑的角落里。而正好被V这么一电给释放出来了（≈幻视用电流唤醒被旺达控制的Westview人们）。

于是V跟赖宣说了自己计划（没有计划的计划），赖宣说出了藏强尼身体的地下室位置和密码，V保证了为了表示感谢等她处理完自己和强尼的事之后如果她还没死就会回来想办法救赖宣的，这个时候荒坂三郎的意识体有苏醒的迹象，赖宣让V快走，自己的意识体又被迫藏匿起来了。

V到地下室找到了赖宣冰冻起来的强尼的身体，血液全都用冷冻液替换了以保护细胞完整性，血液循环通过一个体外泵进行驱动，显而易见如果直接断开连接这具身体里的细胞就会迅速枯萎死亡，但V又没法带着巨大的机器一起离开，又不能先去找到足够的血源再来进行一系列血液和冷冻液替换的手术，因为万一荒坂三郎知道V来过这里而把强尼的身体转移了出去，她可能再也没法找到了。V看向自己的小臂。

（这个时候或许可以先安排一部分强尼的意识体重新植入到V的大脑里了，于是可以一边行动一边对话）

强尼知道了V在想什么之后：V你是不是疯了

V惨笑：Maybe I am, 不然的话我也不可能做我现在正在做的这些事

V把自己的血管接入到冷冻液的循环泵里，她的血代替冷冻液缓缓注入强尼的身体，强尼的身体开始出现血色，体温也逐渐上升，V的身体则越来越凉，越来越虚弱，膝盖一软跪倒在存放强尼身体的冷冻柜旁

强尼：停下来，你会死的！

V虚弱地笑：I'm already a dead man walking, you can't kill a dead person twice.（幻红台词）

强尼求她：Please, I'm not worth it.（我不值得你这么做）

V：我不需要你告诉我值不值得

V的眼前发黑，知道自己撑不了更久了的时候用手摸着脑后的芯片拔下来插进强尼身体的脑后插槽。然后晕了过去，晕过去前有双温暖的手托住了她，拔下了连接着的输血管。
