---
layout: post
title: 【银V】自由（接节制结局，大纲文）
date: 2021-01-31 01:16
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "节制结局", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（灵感主要来自《超验骇客》和《黑客军团》）

<br>

V的意识体在黑墙外没有被奥特同化或吞噬，继续以类似AI的形式搞事情，继续推动改革和制度公平，减少压迫和贫富差距等等（前半篇文着重经济角度，后半篇文主打生物角度，主题：“什么才是真正的自由”）

然后有一天V误打误撞解码了自己曾经安装过的一个义体系统，进入了自己的身体开始能够隔空跟强尼通话，让强尼知道自己干了些什么、还有什么新的大计划。强尼一开始表示没有兴致了，这些事情都应该让年轻人去做，他已经退休了，只想“用你的眼睛去看世界”。V设法说服了强尼：“你给了我勇气，now, get your shit together and move on”，强尼：“（顺口调侃奚落几句，表现出又回归原来的生命力了，然后）yes, my lady.”

强尼（心说）：“这一次是你给我勇气了”

<br>

V具体用AI的手段做了哪些事情还没想好，maybe包括但不限于：从后台随机加密银行账户数据还彻底丢掉了加密密钥，naively希望实现财富平分彻底平等，结果因为缺乏经济学知识直接导致了整个经济崩盘，只让社会秩序变得更加混乱，限制现金流通等等。V以为自己在做好事，结果反而更加fuck up了底层人民的生活，反而更加拉大贫富差距，而偏偏作为目标的大公司和金字塔顶端那些人都因为留有各种后手而几乎没受影响。V要弥补自己弄出的烂摊子，但她如果再从赛博空间捣鼓只可能越弄越糟，所以她跟强尼一合计，强尼帮忙从外部渠道手动恢复数据，拯救经济，被奉为救世主，重新受邀回夜之城。

但是强尼在做这些事的时候不下心受了伤，一开始只以为是小伤，在义体医生地方做了手术就没太在意，但后来就发现干扰了原本生物芯片的纳米材料，那些纳米材料中部分包含了强尼的信息（正是这部分入侵了V的身体才导致身体和意识体不兼容），另一部分复刻了V的信息，而现在这部分正在疯狂自动复制，就像V想要夺回自己的身体。

强尼跟V对话，说这是一个很好的机会让她可以回到她原本的身体里，这本来就是他欠她的。（代价是强尼的意识体又会被赶出V的身体）V疯狂犹豫，一方面觉得强尼已经开始拥有自己的生活了（尽管是以她的身体），一方面觉得自己做AI其实也挺好的，更加自由。于是就拼命钻研纳米技术，结果解密了纳米编码的原理，阻止了那些自己基因的病毒性复制，修正成了正常的自愈，还顺便让强尼拥有了超强的自愈能力。

强尼：“你为什么又杀死了自己一遍”

V：“我仍然存活着，而且没有了身体的束缚。”

<br>

强尼跟V发现这种纳米技术有用，就也一起推广给了更多非常容易受伤又没什么经济能力去找好的义体医生的底层人民（比如性偶、底层雇佣兵、工人等等），用纳米治愈他们没法被义体手术修复的部分（也可以顺手把艾芙琳也救回来了，朱迪感动）。

但是他们没有发现这种技术是有缺陷的，因为所有提供给这些人的用以进行自我复制和治疗的纳米材料都包含了最初那个有V生物信息的纳米材料，所以导致这些治愈的身体里都隐含了V的生物信息，没有多到产生排斥反应但正好能产生电子共振，所以如果V需要，她可以用意识体与这些人都产生联系，甚至控制他们为她所用。

奥特指出了这一点并警告他们：“你这是创建了一支自己的军队，他们有权知道这件事”，但V表示她没有多的想法（确实没有恶意）

<br>

越来越多的人接受了强尼/V的救治，身上都带上了有V信息的纳米。荒坂公司觉得自己的权益受到威胁，在没有告知员工的情况下故意弄伤他们，就是为了让他们去做自愈手术然后找借口研究他们身上新携带的纳米元素，然后对外宣称强尼和V正在搞阴谋，这种纳米里有V的基因，这是一种对身体的侵略，甚至比荒坂几年前面临的灵魂杀手相关的指控更加严重，而且现在V身体里的是强尼。于是人们掉头开始指控强尼和V。

其实这些指控大部分倒也是对的，关于纳米里带有V的基因这一点连强尼一开始也不知道，强尼就去质问V，V避而不见，奥特回答得含糊不清，然后引起了强尼和V之间的隔阂和误会。

强尼：她还有什么瞒着我？

奥特：你为什么不自己去问她？

强尼（沉默，假装抽烟），其实是因为有些害怕，他其实一直不是特别确定以AI形式回来的V到底还是不是原来的V，他害怕她已经失去了很多人类的情感，现在只是一个保持着V的声音、记忆的AI，而原来的V已经完全消失了，而这些都是因为他。所以他一直怀着愧疚，不想知道答案，也知道这个问题就算直接去问V也是没有用的，他到底要不要再信任V这个问题的答案只有他自己知道，所以他也非常苦闷。

<br>

另一边，荒坂因为员工大多都有了自愈能力不容易受伤就更加变本加厉地压榨利用他们，受伤的人越来越多，得到的经济报酬反而比以前还要少。V在一个关心的人（比如朱迪？）受重伤之后愤怒到控制了所有那些接受过纳米手术的人形成了一支属于自己的军队去责问荒坂。强尼看到了V已经go too far，及时出来制止了双方的大战。赖宣出来向强尼道谢，强尼：“I'm not doing this for you.”

这件事情之后大部分人出于对过分强大的V的恐惧，又重新倒戈向了荒坂那一边，强尼和V成了众矢之的。

V跟强尼有了分歧和争吵。

强尼失控指责V：“我就不应该相信你回来了，你早就已经变成了一个机器人。”

V非常受伤：“ 真的没有多想什么，只是想把你原来的生活还给你，包括财富和荣誉。……还有把你之前的改革理想坚持下去。”

强尼：“这是为了什么？明明你已经得到了你想要的自由，为什么还有那么多动作？”

V：“你难道不知道吗？”

强尼：“Say it.”

V说了关于自由的理解，她自己一个人的自由不是真正的自由，天下的自由才是自由，她搞的经济和生物方面的改革和斗争都是为了让他们都能实现自由。（尤其是强尼的。因为她爱他。）

强尼指出她走了歧途，现在这种能够控制民众身体的方式完全不是自由，而是换了一个“好奴隶主”，本质仍然跟荒坂公司其实没什么区别。真正的自由是要让他们拥有选择权，选择自己的人生，选择是否想要自愈，包括想要死亡。强尼暗示了一句他想要的死亡V就没有成全他。V又沉默了。

<br>

两人再次制定计划准备修复错误。强尼找到办法剥离纳米元素上V的基因片段，准备把新的这些干净的纳米片段代替原本的给那些参与过他们手术的人换上。

强尼：“但你这样就再也不能回到你的身体里了。”

V：“少废话，当年在神舆把身体让给你的时候我就没想过要反悔。Now you ready?”

人们一开始还是不相信他们，对他们这个替换手术持抗拒和怀疑态度，强尼没办法只好听从V的建议私下去找赖宣帮忙，说明了他们的意图，赖宣同意了给他们这个favor，公司出面免费提供这些替换的纳米材料，也把真实信息全都公开了，让人们自己决定是否要来进行替换。

等到这个错误修复了之后，V答应了强尼不再fuck up with经济信息（但是仍然悄悄去搞了一波股市以及把钱打到强尼的银行账户，强尼只能睁一只眼闭一只眼）。

结局：强尼和V经常能颅内通话。V通过AI技术手段增强了生产力，公司狗不用再拼命也能经济自由。强尼继续过上了周游世界的退休生活（V也能看到他看到的，以及把各种感官都联线了，所以也是字面意思地做到了“see the world with your eyes”）。
