---
layout: post
title: 【银V】墓碑
date: 2021-02-02 13:37
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

在看见自己的葬身之处没有鲜花没有任何其他悼念的痕迹时强尼是失落的，但并非像V说的他只是在feel sorry for himself，至少，不完全是。他喜欢掌声，喜欢簇拥，喜欢推崇，喜欢成为人们视线的中心，但同时又恨这些。他明白得很，这些呼声全然无用，这些吹捧也同样能把他抛下深渊。他们可以记住他，然后转瞬便又遗忘。这也是这座城市的可怕之处，它慢慢地吞噬每一个人，直到所有的尸骨只是在垃圾填埋场堆砌起来，没有留下更多的痕迹。他从一开始就明白这些，所以他感到愤怒，他fuck with自己的生活、自己身边的朋友，用一种与世界格格不入的方式去寻找自己的存在感，但最终，却仍然一无所有。他变成了一杯饮料的名字，变成一个故事，但真实的他仍然在这座城市污浊的空气里消散了。等到曾经认识他的那些朋友都离世，他又能剩下什么？

“你想要的从来不是墓碑前的鲜花。”V也同样知道这一点。

“这样会不会让你好受些？”V用尖石刻写下他的墓志铭。

“你写了什么？”强尼问，一反平日的暴躁，仿佛这寻找葬身之地的旅程也让他把生命和死亡的问题看得更加透彻了，看清了自己曾经有多混蛋，曾经借着追逐理想的借口伤害了多少身边的人。于是他终于卸下这层伪装的面具了，他那由暴怒和潇洒构成的坚硬外壳扑簌地碎成粉末，于是V也看见了，这个故作不羁的男人内心，也是落寞的。

“只有你的名字，”V说，“每个人记住的都只是他们心中想象的你，追逐音乐的人会祭奠一个前无古人后无来者又永不安分的摇滚青年，夜之城会记住一个有种的传奇，而荒坂和那些公司狗恐怕只会记得一个脾气暴躁的脑残和恐怖分子。不过鲜花和狗屎也不过是同一件东西，只是人们嘴里吐出的言语罢了，你从来不会去在乎，不是吗？”

“那你呢？”强尼问，“你记住的我又是什么样子？”

“一个充满激情的疯子，”V笑着说，“天真到无可救药，冲动又莽撞，从来不顾后果也不管别人感受，是世界上最大的混蛋……”

“Come on...”强尼有些不满地想要反驳他明明已经改了很多，V伸出一只手示意先让她说完。

“But, ”V停顿了一下，“我从来没见过一个比你更加享受和热爱真实的生活的人，即便，你永远在咒骂它。你看到了世界的黑暗面，被现实中的那些不真实感搅得心烦意乱，但这正是因为你在真正认真地生活（live the real life），并思考它，希望它变得更好。而更多的人，只是接受他们被给予的。”

“我也会记住一个拼尽全力拯救我性命的男人，一个最能与我产生共鸣的灵魂……”

“Stop it, ”强尼又一次习惯性地打断了V的话，却是羞赧大于愠恼，这些明贬实褒几乎让他都要觉得脸红了，“不要以为你了解全部的我，这也仍然只是你想象中的我，一个比真实的我更加完美和理想主义的我。”但他不得不承认V所说的大多是对的。他们的意识在同一片物理空间里产生碰撞，于是无论他怎样伪装，她也知道他最真实的模样。这也正是他希望自己被看见的模样，只是似乎真正理解的也不过只有她一人。但，这也足够了。

最后一句话，V没有说出口，但她知道呆在她大脑里的强尼仍然能听见，因为她想得稍微有些太大声了。她想的是：

“You are not a fighter, but a lover.”

“Except no one understand it.”

“Luckily, I do.”
