---
layout: post
title: 【银V】战地故事+前世今生梗（大纲文）
date: 2021-02-06 02:51
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: github.io
published: true
---

2003年的强尼（那时的名字还是Robert John Linder）在战场上被炸断左臂，在战地医院遇到战地护士V（那时候的名字是Valerie），V负责帮强尼做好手术，按照当时的最尖端技术给强尼装上了银色义肢。但是鉴于当时AI技术还不完善，义肢的身体协调性不好，强尼非常暴躁，一时半会儿不能接受自己失去一只手的事实，对V也很不好，但是V还是照顾他安慰他，给他找了个吉他让他锻炼手指灵活度等等，两个人渐渐相爱。

（强尼刚刚换上银手时候的暴躁崩溃适应期：“I promise you it's just the same”“It's not the same! It's never gonna be the same! How can you not understand? Metal hit string and flesh hit string, the sound is never gonna be same”）

强尼想明白了公司战争的非正义性，带着一群士兵反叛退出了战场，被公司说成是deserter（叛逃者）而通缉。强尼带着V一起东躲西藏（这个时候还没有那么愤世嫉俗）。

V为了让强尼的义肢更加好用专门为了他去专攻学了最顶尖的神经生物学和人工智能，研制出了当时最灵敏的被称作奇迹的义体，是专门为强尼定制的。强尼专门为了她把自己的姓氏改成了银手出道。但是V的技术很快就被公司盯上了，想要把她招募过去专门给公司干活，给的offer是免费为她提供资金建lab供她研究，代价是研究成果全部成为公司专利，V跟强尼商量之后拒绝了公司提议。

但是就像之后公司对奥特做的那种绑架事情一样，公司也暗中攻击绑架了V，还是专门等到强尼去开演唱会的时候绑走的，威胁V如果不跟他们合作就干掉强尼（毕竟强尼那个时候理论上也是仍然被NCPD通缉的，但是因为有明星效应一时半会儿警方还不想动他，但如果公司跟警方合作的话有办法从公众舆论方面先把强尼搞臭然后干掉），V妥协了。但是为了不引起强尼怀疑（以免强尼找公司复仇然后陷入危险）就跟强尼说自己是主动改主意了，准备接受公司的offer跟他们合作，所以跟强尼提出分手而强尼以为是被V背叛了非常愤怒，在临别咒骂她也被公司洗脑。

然后V在公司的实验室研究出了很多义肢义体技术，被公司推广出去很快通过高价让大部分人都换上了各种义体（就像智能手机的推广），满大街都是眼睛上装了摄像头或者脑后插着芯片的人。一开始还被保守的人视为对身体的背叛，但后来就被公司宣传成了赛博朋克的新时尚，把这个时代称为赛博朋克时代，于是所有人都开始（主动或被动）接受了。

但是强尼从一开始就非常拒绝公司的这种行为，觉得是被公司控制身体的行径，拒绝了所有的义体植入（他的粉丝群体大部分都是跟他一样反抗的追随者），开始进行各种反抗革命，但是保留了自己的银手，因为这终归还是V给他做的。（然后过上了摇滚巨星式酗酒滥交的生活，变成了后来的V熟悉的那个强尼的模样→所以转折点就是V进了公司）

强尼到死前都不知道V是类似被卖身到了公司的lab，没日没夜地逐一攻克各个器官和组织的义体替代品，以及与神经系统内分泌系统的连接。从四肢到面部器官、腹腔内的各种器官，V逐一攻克，直到最后，是心脏。公司要求她在限期之前攻克心脏的义体替代品，而那个日期只是正好是荒坂三郎的生日。V不理解，表示他原本的心脏就健康得很，完全没必要替换（边说边感到了自己的心悸），传话的人表示他不是想替换而是想要一颗副心脏，增强身体机能。

V非常不满（很多人需要一颗心脏而他已经在考虑两颗心脏了），但是鉴于上级继续用强尼作为威胁，V只好没日没夜地研究，直到猝死在实验台上。医生赶到的时候发现V的手里握着一颗已经实验成功的义体心脏，如果这个城市有另一个像她这么厉害的义体医生把这颗心脏替换上她原本那颗因为过劳而衰竭的心脏，她原本是有机会活的。但这种级别的手术，只有V自己可以成功做到。

强尼听说了V的去世，一边心里稍微有些不安（知道V走上这条路的初衷完全是因为自己），但是嘴上完全是咒骂嘲讽的（因为觉得V的死是因为她把自己出卖给公司之后咎由自取的，如果她一开始选择坚持跟公司斗争到底就不会）。

后来的事情所有人都知道了，除了身体和经济，之后奥特的能力又让公司实现了对灵魂的控制权，强尼在荒坂塔投了颗小型核弹然后把自己也搭进去了。

V转世，2049年出生，没有前世的记忆。公司狗开局，对公司有种潜意识的排斥，但鉴于父母都是公司狗，于是继续为公司卖命，然后衔接原剧情变成雇佣兵，然后电子幽灵强尼进入V的头脑。

两人一开始都没有互相认出，但是强尼看到了V的梦，知道了这个V就是从前的Valerie，之前她所有的选择都是为了他而他这个asshole什么都不知道，还以为她的选择背叛了他们的立场。于是他在她醒来之后就告诉她他改了主意，希望她能活下去。（融合了梗1）

V向强尼追问为什么改主意，强尼一开始不想说，但是在裂头蚴那里强尼突然脱口而出一句“I don't want to lose you again.”被V追着不放地问为什么说again，难道他们之前认识，难道她忘记了什么重要的事情。强尼看这次实在瞒不过去了就把那些记忆共享给V了，于是V就知道了前世的她跟五十年前那个强尼是情侣，但现在都已经物是人非，两人都已经完全不同了，但是可能偏偏是命运的巧合让他们又纠缠在了一起。

“但好在，这一次无论发生什么，我都会同你一起面对。”

（Open Ending）