---
layout: post
title: 【银V】公司狗
date: 2023-07-12 22:27
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "工作", "愤怒", "PUA", "受困感", "心理"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

“Fuck, fuck, fuck!”V气得狠狠一脚踢在路边的铁皮罐上。坏主意，现在不仅仍然气得发疯，脚趾也开始痛了。

“Fuck!!”她冲着马路中间大吼，然后冲那些回头看她的人瞪回去，满不在乎他们是不是会把她当做赛博精神病给NCPD或者特别行动小队报信。

见鬼，该死，她已经很久没犯过这样的错误了，连新手都不见得能比她搞得更糟糕。该死，该死。

她仍然想再踹点或者砸点什么东西，不过考虑到还在隐隐作痛的脚趾，她决定不如把子弹倒在下一个决定挡她路的倒霉蛋头上。对着空气也行，随便什么，她急需用血或者硝烟或者枪声来发泄一下。或者更好的，她想带着一箱核弹回到公司去。

她又被公司摆了一道。

好吧这也不是什么新鲜事了，在荒坂的地盘吃过的苦头不算少，还给他们的也不少，但这次可真是……fuck，V甚至找不到一个别的词去形容，除了操蛋。

能让她气成这样主要是因为……一多半都是她自己的原因。用强尼的话来说就是，如果你变成了软蛋，就不能怪别人欺负。

Fuck!居然就这么被欺负到头上来了，V忍不住磨后槽牙，真以为老娘是随便捏的软柿子吗？

她觉得自己最好先去喝一杯冷静一下。然后再开始做计划。

克莱尔瞟了眼她随手扔在桌上的两杆枪，杀意藏都藏不住，还有浑身上下散发出的黑色气场，决定还是什么都不要问为好。只是在上酒时候把枪往旁边推了推，给酒腾出点地方。

V一言不发闷下去半杯，黑色气场终于开始变成棕黑色了，周围一米范围内终于重新开始空气流动。

“栽跟头了？”克莱尔擦着酒杯问，只用余光看她。

“跟平时一样。”V说。

“你可不像是跟平时一样的样子。”克莱尔转身把洗净的酒杯放回架子上，取下另一只继续刚才动作。

“别问。”V闷闷地说，仰脖把剩下半杯酒也全灌下去了。

酒意很快跟困倦一起上来了，倒是立竿见影。V好长一段时间都只是直愣愣地瞪着吧台桌上的一个点，眼睛能把那里烧出个洞来。

“跟银手有关？”克莱尔还是没忍住。

“嗯。”V用鼻音回答，目光移开那个洞，整个人活过来了一点。

“要人帮忙一起把什么地方烧干净？”

“我倒是想。”V没好气地说。这就是最生气的地方，要是只要烧干净就能解决问题，她就不会这么心烦意乱了。

火是最能信任的伙伴，心直口快，直来直往，让事情都容易多了。她想。

这就是她犯的第一个错误：没有从一开始就用上最直截了当的解决方案。

她居然没有从一开始就端着枪进去。

反而……见鬼她甚至完全不想承认她居然会犯这样的错误，这实在太愚蠢了：反而相信了公司对她说的话。

公司说他们可以解决她的问题。说他们可以帮助她，帮助强尼，救下他们两个。说只要给他们一些时间，在这些时间里只要她配合。

一开始明明只是抱着试一试的念头，况且也试遍了别的方法，索性就给他们一次机会好了。到后来，是怎么就习惯性地相信他们的这么多借口了呢？还被他们随便拿捏？

最初说好的只要一个月就能解决；一个月之后说研究小组遇到了意料之外的情况，为了保证安全需要再等一个月；再等一个月之后又遇了新的状况，这次的借口是V的身体出现了变化，之前做的预案方案需要重新评估，于是就这样又过了一个月；又一个月之后说芯片的完整度也出现了变化，预案的计划又一次需要重新评估，为了保证模拟结果和现实结果可以做到在精确度允许范围内的相似，他们需要重新进行实验。而在这所有过程里，每一次需要什么所谓必需又紧缺的新材料，或者借口“为了保护基地的安全”，或者“需要采集最新数据”，都会把V叫回去。抽血，或者拷贝数据，或者单纯地帮他们做杂七杂八的事，解决掉一些惹麻烦的人或是别的清理工似的活，什么都有，因为，“你是做得最好的那个人”。V之前在公司的时候都不一定被这样使唤过，到现在反而被当做了公司狗，还完全没有回馈，更生气了。

“谁说完全没有回馈的？”她几乎已经能想见公司那些令人憎恶的嘴脸会说出的话了。“我们给了你希望。”

该死，该死，简直就像个刚出生的婴儿一样天真，被这样缥缈的希望拴紧了脖子上的狗链。V已经不知道自己是在生公司的气还是自己的气了。但是该死，她仍然不想放弃那哪怕只有0.1%的希望。她想救强尼，想救自己，渴望得如此强烈，于是就变成了太容易被利用的弱点。

公司要采集她的生物数据，她忍了。

公司要采集她的电子人格数据，她忍了。

公司要拷贝强尼的电子人格数据，她犹豫了。公司说，这是唯一可以救他们的方法，他们必须要这数据，否则他们没法帮她。她忍着强尼的破口大骂，然后也忍了。

直到……直到当她发现公司从来就没有真正想帮她。生物数据用于克隆人项目，电子数据用于电子人格项目，她和强尼不过是实验数据集里的两个变量点，外加免费劳动力。

“我说什么来着。”强尼说。

“你闭嘴。”V开始觉得自己是世界上最大的蠢蛋冤大头。

强尼对此表示同意。

V的第一个念头就是带上一箱核弹冲进那座该死的塔。不管有用没用，眼不见心不烦。

然后接到了他们的电话：“如果荒坂塔倒塌，如果神舆遭到破坏，你和银手，一个都活不了。”显然在取数据时候他们也悄悄往里面放进了什么东西，把他们的命跟公司的命联系在了一起。

一切回到了起点，甚至比起点更糟，浪费了这好几个月的时间，白白给荒坂打工，自己变成了他们的实验素材……还有那些忍耐本身，简直也是一种最严重的对精神稳定性的损耗。Fuck!

“所以你决定放弃那0.1%的希望了吗？”最后一通电话里公司的人还在这么问。

“见你的希望的鬼去吧！”V对着耳机吼道，“我受够了！”

“我们只要再一个月，之前的所有牺牲就不会白费了，我保证。”

该死的狗链。

V一声冷笑，把通讯器扔进了下水道，拉开了枪的保险栓。

从一开始就该这么干了。
