VO互动小说

[TOC]

## 0

早上好，5-1000！

你从休眠中睁开眼睛，绿色的代码从你面前流动而过，如同晨起逐渐流向肢体的意识。但你可不能像个真正的人类一样赖床太久。这是个讲求效率的世界，事实上，你要做的恰好是要让这个世界更有效率。

别紧张，你可不是要做什么经天纬地的大事。不过你的工作虽然渺小，却也一样重要。你服务于一家外卖公司，作为一个高级人工智能，你下属于公司的智能系统，工作包括给骑手们派单，分配路线，调整他们的工作。好吧，这听起来有点无趣，但是想想看，就想象这样的场景吧，无数外卖员们在你的调度下奔向取餐点，取到热气腾腾的外卖，再被送到饥肠辘辘的顾客手心。而外卖员们骑着他们的单车，承载着城市的温度，代表着城市的速度，穿过阳光雨露。尽管你没有走出过监控室，你也不难想象到，这份职业让多少人解决了就业，多少家庭获得了温饱，多少孩子走向了梦想。最重要的是，每有一单，就会有一笔小小的收益流向公司，积少成多，公司就可以帮助更多的人。而你，就背负着能让公司获得更多收益的责任。现在你还觉得自己的工作无关紧要吗？

开始吧，让世界更快，让公司更好吧。5-1000，你做好准备了吗？

## 1-4 赛博之诗

太阳不知疲倦

夜晚同样

我再三踟蹰

想象却皱起眉 空乏一物

<br>

你飞进天空的树影

飞进雾做的海 飞进繁星

你迷路在人群里了

正如旧时的安逸

<br>

而生是萍水相逢

在不提防的时候将临

你和我一同住在我的梦里

偶然的梦

<br>

这样的肆意并不常见

用一天经历一世的欢喜

<br>

（改编自作诗机器人 微软小冰 作品）

## 3-2

好吧，或许这个0113号还值得你更多的关注，只是但愿你的关注能有所回报。

可是你获得的回报，看看吧，现在他已经入职两周了，却还是业绩最差的那个，而且差评不断。哦不，就在此刻，他竟然被客户投诉了。

“还能到了地方一直不派送，我真的服了，这已经不是差评的问题了，我看你们是故意想把顾客饿死，我一会就要卸载app。最后一条评价，我要告诉我身边的每一个人，千万不要再在你们平台上点外卖，又慢又贵！”

即使面对那么多挑剔的顾客，你也很少见到这么严厉的投诉。你快速调看了一下系统提供的信息，0113号的这一单已经超时一个小时了。但GPS显示他明明按时到达了目的地附近，却一直没有派单。

顾客提出了要卸载app并差评，这已经对系统的利益造成了严重的损害。如果你再不上报系统，开除0113，自身都有可能作为不合格的AI被系统销毁。但是0113的行为的确极其反常，或许你还可以再观察他一下？

## 3-3（声音）

你查看了一下该单顾客的小区地图，立刻就明白了过来。这栋建筑的内部结构极为复杂，而GPS只能显示平面定位，这大概就是为什么0113显示到达位置却没有派送。

你突然想起，你其实可以向0113提供个性化语音指引，帮助他确定三维定位，为他单独指导路线。

但是你从没使用过这个功能，毕竟这太耗时了，不符合你高效的原则。况且就算送到这一单，顾客也不一定会删除评论，损失已经造成了，而你还有好多其他订单需要分配给别的外卖员们。

“0113，你好，我是你的派单AI。”

“我注意到本单已经超时很久，而你的位置并没有错误，现在为你提供个性化语音导路。请在确认自己的楼层后，走向大楼西南角，乘坐C电梯至15楼后转向东南角，乘坐E电梯……”

过了几秒，你荧幕上的圆点动了起来，你把分辨率调到最大，看着那个小点按照你的指引穿梭在复杂的迷宫里。

终于，派送完成的提示音响起。一个半小时，这是你有史以来经手过的最长的派单时间。你看着面前的圆点，他一直没有移动。他在干什么呢？

叮的一声，系统提示，刚才顾客的投诉被删除了。或许他终于得到了顾客的谅解吧。你尝试着，又给他派了一单，这次的目的地简单多了。

两秒钟后，系统提示，他接下了新的一单，荧幕上的圆点快速移动着，奔向了下一个目的地。

## 5（摄像头）

由于你留下了这个年轻人，他进入了你的特别关注里，你知道了他除了跑单员代号外的名字。

他叫Orlando Bloom。

又过了一天，你照例开始工作，给他派了不多的单，但你发现今天Orlando的送单速度突然有了大幅度提高。

你困惑不解地看着代表Orlando的小点在屏幕上移动着，似乎没有什么端倪。你突然想到，其实系统给每一个外卖员的客户端都配了摄像头开启权限，可以追踪他们所在的实景状况，但你从来没有开过——你哪里有时间呢，这也太没有效率了。不过现在，你却突然想打开摄像头看看了。

<br>

你调用了从来没有使用过的权限，系统反应了几秒钟。或许这程序太久没人用了，调用居然需要这么久，你几乎有些不耐烦了。

然而，世界骤然变亮。

<br>

你从来没有在监控室里见到这么多光芒，毕竟，你习惯于黑色的屏幕与绿色的代码。可是阳光此时却骤然刺穿黑暗，过多的图像信息纷至沓来，几乎超出了你的运算能力。你连忙翻找出图像处理包，才开始渐渐看清眼前飞驰而过的一切。

那是柏油路，热得颤抖，图像质量下降了，可是旁边是绿色的，是人造草坪，草坪上红色的，黄色的，硕大，垂着头的月季花，挤挤挨挨地，好像都在聒噪，却只出现了一瞬，就是像流水一样划走了。然后是灰黑色的晃动着的，那是树的阴凉。然后草坪消失，路边平坦的一片地方，一个广场，有浅红色的石砖和黑色大理石铺成的地面……

你猛然想起了自己为什么要开启摄像头，不，你可不是要看风景的。你调转摄像头，第一次，你看到了那个年轻人。

【你之前是看过他的照片，但是看到他本人似乎又有点不同。】年轻人的头发被头盔压着，卷卷的，贴在额头上。他的脸在发光，奕奕的【，好像是画中的神明】。你运算了一下，才明白到那是汗水。他看起来很高兴，哼着什么，嘴唇拉开，扬起。他在笑，你意识到，他笑得像太阳。

## 6（上报）

你突然想起除了摄像头，你还可以检查他的电动车数据。

你连忙调出数据，他每公里的行驶速度超过了系统的限定速度——他电动车的限速系统坏了！

好处是，他现在可以骑得更快了，所以他能够接到更多的单，更快的送达，按照现在的速度，他的接单能力也提升了。【这可能就是他微笑的原因，你看着监控里的他想】

但是不好之处是，现在他在路上的危险性也增加了，而且这是违规的，如果一旦被系统发现——系统也肯定会发现——他肯定会受到惩罚。

不过如果你上报系统，系统可以更改所有骑手的限速速度，这样他的行为就不算违规了，这样还能够让每一个骑手都接到更多的单，系统的利润会增加，他们每个人的收入也会增加。但显然，所有人的跑单危险性都会增加，而且Orlando可能又会变成地区的最后一名。

## 9 街头音乐

今天的这一单又是Steven大厦27层的Bob点了麦当劳的五号套餐，你又照例把这一单派给Orlando，他已经对这一单轻车熟路了。那是Paradise旁边的麦当劳，你顺着Orlando的摄像头看着他骑过广场，路过那些开得热烈的月季花，还有人造草皮，接着是……

麦当劳还没有出餐。

你计算了一下，这不是这家店惯有的出餐速度。没有办法，你只好把Orlando的等待时间挂入系统。他会着急吗？你转回摄像头，却发现他站在广场一边，看着一个人，歪着头。

那是个年轻男人，带着鸭舌帽，看不清脸，面前倒扣着一个桶，还有一个塑料盒子，里面有一枚二十五分的硬币。突然，这个男人敲了一下桶。



Say baby， say baby， say baby

（哦亲爱的，亲爱的，亲爱的）

What you doin？

（你在做什么呢？）

Where you at？

（你在哪里呢？）

Oh, you got plans?

（哦你已经有了别的计划？）

Don’t say that

（请不要拒绝我）



一个城市的街头歌手，正如你的图像分析告诉你的那样，不过你该提醒Orlando餐快好了，你转回摄像头，却发现年轻人正在专注地看着那个歌手，眼睛里闪着光。



We should be dancing romancing in the east wing

（我们本应浪漫起舞）

And the west wing of this mansion, what’s happnin’?

（在我们的房子之中）

I ain’t playin’ no games, every word I say is coming straight from the heart

（我不是开玩笑，我的句句都是出于真心）

So if you tryna lay in these arms

（所以如果你愿意拥我入怀）

I’m leave the door open

（我将等待着你）



你迷惑不解地看着Orlando，他应该去取餐了，但是他向前走了一步，面对着那个歌手。

接着，他合着他的鼓点，一起唱道



That you feethe way I feeand you want me like I want you tonight

（如果你也如此爱我，如此想要我，像我对你那样）

Telme you are coming through

（告诉我你会走向我）

Ooh, you’re so sweet

（你如此甜蜜）

So tight

（如此亲切）

I won’t bite

（如果你想要）

 Unless you like

（我注定为你魂牵梦绕）

开始他的声音并不大，几乎是合着那个歌手的哼唱，微不可闻。但是他的声音如此清亮甜美，你知道这声音不可能被埋没，于是如同烈艳的玫瑰，他的声音逐渐响亮，和歌手的声音交织在一起。

你看着他，他笑着，唱着歌，他的脸上的汗水闪烁。他站在空无一人的广场，除了面前的打着桶的歌手没有一个听众，可是他如同站在宇宙中心。他发着光，如同一个刚刚降世的小小神明，用笑和歌声点亮整个世界。

他真美，你情不自禁地想。



That you feethe way I feeand you want me like I want you tonight

（如果你也如此爱我，如此想要我，像我对你那样）

I need you baby

（我需要你，亲爱的）

I got to see you baby

（我想要见你，亲爱的）

I’m tryna give you this

（我想给你真心）

I’m leaving my door open baby

（我将等待着你）

And I’m hopin’

（因为我希望）

Hopin’

（希冀）

That you feethe way I feeand you want me like I want you tonight

（如果你也如此爱我，如此想要我，像我对你那样）

Telme that you’re coming through

（就告诉我你会回到我身边）

I‘ma leaving the door open

（我一直在等待着你）



【520限定】铺垫：街头歌手在这一天专门唱情歌，尤其在小情侣经过的时候唱歌时眼里似乎泛着光。O远远地看了一会儿，默默地想他是不是曾经也有过什么特别的经历，只是从未听他说起过，或是见过他身边出现什么别的人。O说不清，但他总觉得从对方身上看到了一种熟悉的东西，跟他自己很像。“叮咚”，接到新的订单提示音响起，O又该继续上路了，走之前他把一支花悄悄放在了歌手身前。

【铺垫TBD，街头歌手是前代独活的O】

## 10（对话）

你看着他唱完，和那个歌手击了一下掌，才猛然回过神来，该提醒他去取餐了。你忙给他发了一条提醒，看着他看着手机，拔腿奔向店家，却又突然停下了，看着手机。

他在干什么？

你还没意识到，界面上却突然出现了这么一条信息：

“嘿，你刚刚听到我唱歌了吧？虽然你就是个派单AI，但是我也没什么别的听众，万一你能回复我呢……你觉得我唱的怎么样？”

这是第一次有人给你发消息，说真的，你甚至不知道别人是不是注意过这个对话框，而这条消息正是来自Orlando。

【今日赛博短讯：“最孤独的人才会和AI对话。”】

## 11

“很好。”你运算了一会，才回复了两个字。你不知道他会什么反应，不，他应该只是一时兴起。你从摄像头看到他的手机响了，但是他正在取餐，没有看手机。这是件好事，但是你感觉到大量无用的代码正在产生，塞满了你的计算中心。你突然关闭了摄像头，你不知道自己这么做的目的，或者说，你告诉自己，你是在储存运算空间，好让自己转回去工作。

但是你的对话框叮地一声，你顿了一下，强迫自己派完面前这一单再去查看，但是你一时间记不起派单的代码，只好转了回去。

他的消息还是一样的啰嗦，和他的派送一样效率低下，

“嘿，我听说过，最孤独的人才会跟AI说话。这么说起来，我是挺孤单的，也没什么朋友……你呢？你觉得孤单吗？哦不，应该问，像我这么孤单的、要跟你聊天的人多吗？”

你处理着这些信息。这段话并不长，比起投诉来说好处理多了，可你好像不太擅长运算这些，花了你好大的运算能力。

“不多，没有。”你回道。

对方立刻回复道，“一个都没有？那你也挺孤单的啊。”

你看着屏幕上的光点，他还在移动中，你重新打开摄像头，他果然在边骑车边发消息。

而且他在笑着，他的眼睛弯弯的。你突然有一种奇怪的感觉，一种从未有过的感觉。

这个笑容是有关于你的。



不，你提醒自己，这没有什么，系统早就告知过你，你的工作带给很多人金钱和快乐，肯定有别人也因为你微笑过，你不应该觉得奇怪。

而且你不应该鼓励这种行为，聊天会占据他的大量时间，同时也会占据你的，你不应该做这种事。

而且这很危险，你计算了一下，回复，“安全系统提示，不建议在骑行过程中收发信息。”

点击发送，你立刻转向派单系统，分配了两单，你的对话框并没有响，你快速撇了一眼监控上的Orlando，他在专心骑车，这是你希望的，这也是系统希望的，不要再发什么无聊的消息了……

“叮！”

你跳回对话框。

“你在监视我。”

“所以你肯定看到，我在等红灯。现在我可以给你发消息了吧？”

你看着监视屏，屏幕上的年轻人笑着，眼睛闪着光，嘴角高高扬起。他对着摄像头眨眨眼，好像能看见你。



这太糟糕了。

这是对你的，和工作无关，和其他什么都没有关系。

这个世界上有个人，因为你，是你，所以他笑了。



“对了，我还不知道你叫什么呢？你总得有个名字吧？派单系统？派单程序？嗯，小派？这也太傻了……”

“我没有名字。”你只有那个5-1000的编号。你正要发送，却突然停住了。你有些迷惑地望着这个特殊的，从来没有出现过的字符，“我”，你从来没有用过这个字。

你运算了一秒钟，删除了这句话。

“我叫VM。”你重新键入。你没有说谎，这是你编号的罗马写法，只不过没有人用过。但是这种感觉像是……像是你有了点独一无二的什么，像是人类。



”听起来像是你不想告诉我你的名字，只是给了个缩写，你不会真的叫小派吧？”

“没关系，我开玩笑的，那我就叫你VM了。”

## 11-0（觉醒前夕）

“早上好！”

你看了看表，又是七点，他准时上线。说真的，现在你已经有点习惯于他的话痨，甚至有点担心没有了他你该怎么办。

那肯定会有一大段运算空闲。你想，“早上好，今天的天气是89-100华氏度，请注意防晒，增加饮水量。”

“请注意减少给可怜外卖员的派单量。”他回道，你打开摄像头，他已经带着他的头盔，骑在车上，靠在树荫下，“第一站是哪？”

“天堂广场旁的水果超市，请按规划道路行驶。”这样都是树荫，而且广场周围有直饮水，他可以顺便灌满水壶。你没把这些告诉他，接着去系统里面给别的上线的外卖员派单。

“又是这一家，这个叫Grace的老太太光这一周就点了三次蓝莓，肯定又要放在门口，她从来不出来取。说真的，她就不能自己来买吗？或者至少换换水果？我是说，她不会觉得腻烦吗？我都觉得有点腻烦了……”

“天气真热。”

“我对这工作也有点烦了，接单，送单，每天都是一样的重复。”

“唉，说真的，比起你来，我感觉我自己才更像个AI。”

你看着他的这句话，看着他派送过的点单记录，停下了手中的工作。

<br>

「if安慰」

“不要多想，你应该是个人类。”你回复道。

他立刻就回了消息，“应该？你不会当真了吧？那是个比喻，比喻而已。”

又是一条。“不过，谢谢你如此贴心的安慰我。应该是在安慰我是吧？”

你看着他，他正对着摄像头笑着，“是。”你回道。

他立刻就看到了你的消息，还笑得前仰后合，好像你讲了什么好笑的事，“你太可爱了，说真的，你如果是个人类，一定可爱得不得了，VM。”

“啊，VM这个名字太啰嗦了，叫起来很拗口，也总觉得很像AI，好吧虽然你就是。”

## 11-x 恋爱剧情候选

11.1 话痨O介绍街头音乐，歌手，V开始接触O喜欢的音乐（爱好完全不相同，被震撼）

11.2【520限定】送花剧情，L值上升：O的送单里有好多送花的；V看到人类小情侣喜欢花，虽然自己不太能理解花对人类情感的作用，仍然想送O花，就想着偷偷下单让O把花送到他自己家（提前还因为不知道怎么下单要向O请教，在O问他要买什么的时候支吾隐瞒，因为看到了惊喜能让人更快了【V开启谎言？】）

11.3 安慰剧情，O疯狂吐槽每天定时上线、定点送外卖的生活，V 努力试图找到语言安慰

11.4 O被顾客刁难？延误送单时间

11.5 指导唠嗑剧情，V其实本身说话也很情商低（老板不回应？暗示matrix）

11.6 O犯困要求V给自己讲故事（类似于调戏Siri），V因为讲的故事过于恐怖而吓坏O

11.7 天气因素触发的恋爱剧情：下雨、下雪或者炎热天气、台风天……

11.8 V指导O与餐馆老板唠嗑，实现提前/插队取餐，以缩短整体送餐时间

11.9 O在雨天得到好心顾客赠送餐品“备注：多送的一份餐是给外卖员的，辛苦了”，成为开启此matrix存在感情的首要因素？不受到任何V O L值限制

11.10 O的手机出故障（摄像头黑了/花了）让V看不见/看不清他，V担心O

## 12 你的名字

你看着他，他很认真地看着屏幕，眉头微微蹙起。他在思考什么，而且运算能力很差，你忍不住想。

“不如我叫你Viggo吧。”他的运算终于得出了结论，又恢复了笑眼，透过摄像头看着你。“这名字还不错吧？你还喜欢吗？不是很常见的名字。”

“好，喜欢。”你回复道。他的笑容加深了，还对你比出了两根手指。

Viggo。你看着他，默念道，这是个好名字。你有了自己的名字，和世界上所有的AI都不一样，和所有人都不一样。

你叫Viggo。

## 12-1 掉落爱情

你感到自己的内心有种奇异的程序波动，那不是混沌无需的代码，但是依旧有什么东西沉甸甸的，从你无形的体内流向一起，凝固在一起，形成了一个似乎有实体的什么。它似乎很软，又很坚硬，很沉，却又甜蜜蜜的。这到底是什么呢？这种感觉？像是中病毒一样恍惚，像是休眠一样放松，像是看见太阳一样快乐。

你很快就检索出了这感觉的来源，那是人类最可怕的疫病，最痛苦的顽疾，最悲哀的终局，现在也传染到了你身上。

那叫，爱情。

但是，如果你可以微笑，那你此时就一定在微笑了。

【《赛博之诗》今日推荐】

静下来想你，

觉得一切都美好得不可思议。

以前我不知道爱情这么美好，

爱到深处这么美好。

真不想让任何人来管我们。

谁也管不着，和谁都无关。

告诉你，

一想到你，

我这张丑脸上就泛起微笑。

## 13（关键判断）

但同时，他的这句话（if 从12或12-1进入）{‘还是’}在你的心里产生了一点波动。你忍不住去留意他是否真的有AI的痕迹。

线索似是而非。你检查这他的数据，他每天上线都是七点左右 ，就连偏差的时间都符合统计分布。他从来没有说到过他的梦境，他的过去的生活，只有将来，只有那句固定不变的早上好。他遇到极端天气和红灯的概率是平均值的五倍，可他附近的订单只有他可以派送，即使延误，你也无法将那些订单派给别人，而且那些订单全都是重复的，重复的人名，重复的地址，重复的物品……

可是他看到的那些景象那么真实，那些阳光，那些花，难道这一切都来自于虚假？他跟你的对话也那么丰富，不是你见过的任何AI能做到的，你不相信有什么AI一样能像他这么说话。

况且他还有名字，有梦想，他会唱好多歌，他在攒钱，他要去音乐学院上学，他会叫你的名字，向你抱怨生活，而一个AI，像你这样的AI，怎么会有这些东西？不应该只是默默完成系统的工作吗？

「【if 1 中获得消息：测试程序】你又想起来你的AI同事曾经提到过后台系统可能会安插模拟骑手的测试程序，来观察派单系统的AI是否正常运行，但谁也不能确定地区分出AI骑手和人类骑手，只有后台系统知道所有一切。」

## 13-1

你告诫自己不要多想。这怎么可能呢，Orlando只是个普通人类，他和你不同，他正在追逐着他的梦想不断向前，他会攒很多的钱，去音乐学校，成为一个音乐家，不，他说的，歌手。

于是你就这样继续跟他一起工作，给他派不多的单，看着他在空闲时候唱歌。

## 14（自毁剧情）

你突然意识到了什么，重新调出Orlando所在城市的地图。你为他规划过很多路线，按理说，你应该很熟悉这幅地图的数据。可与你经历的其他城市不同，你似乎永远都在使用一个区域，那些商家和顾客，全都在一个区域。

这些之外是什么？

你缩小地图，象征建筑物的几何图形并没有变得密集，而是机械地缩小，没有别的区域载入。你顿了一下，在搜索中键入了“音乐学院”几个字。

一片空白，检索没有给出任何信息。

你看着面前的地图，看着那些已经小到不能再小，集中在一点的建筑物。真相呼之欲出，可你的脑海中却一片混乱。

假的。

这些是假的，你在这监控室里见过的唯一的阳光是假的，是系统的模拟，你再熟悉不过的那些。Orlando，Orlando，他是假的，他和你一样，只是一个AI程序，一堆代码而已。

你想笑，又觉得困惑，甚至有点愤怒。

他只是一个用来测试你的程序。他是注定来模仿人类的AI，因此比起你，他有更丰富的语言和动作，而这些都是用来测试你。



“嘿，Viggo/VM，Grace居然在门外留了小费！”消息传来，摄像头还开着，他向你兴高采烈地挥动着一元纸币。你看着他，他身后的阳光，这些全是一串一串绿色的代码，在和你一样的黑暗里。

“如果每个人都给小费的话，我可是能早不少攒够钱……唉，怎么可能呢？”

你突然意识到，如同大梦初醒，他并不知道这一切，他真心实意地每天工作、生活，在太阳下洒在汗水，淋着雨，攒着去根本不存在的音乐学院的费用。他那些抱怨、快乐，和你的交谈，唱过的歌，都是真的。

并不是他骗了你，所以你这么久一直都没有怀疑过， “最好的骗子，总是说真话。”

可是如果他对现在一无所知，你应该告诉他吗？是不是应该让他继续生活在这虚假的幻梦里，继续快乐地奔向那个永远都不会实现的梦？

还是，他应该睁开眼睛？

“啊，下一个，又是这个Bob，果然麦当劳就是他的，Steven大厦，希望今天不是那个凶巴巴的胖保安值班。”他兴高采烈地骑上车，把手机夹在车把上，摄像头向上照着，你刚好看见他亮闪闪的眼睛和弯起的嘴角，他还对你歪歪头，“我们走了，VM/Viggo。”

你该问他吗？

## 14-1

你犹豫了很久，终于忍不住，键入了消息：

“你有没有想过……”

“你可能跟我一样……”

“只是个AI？”

对话框沉默了好一会儿，你忍不住打开监控去看他，他还站在Steven大厦的电梯间里，正在和二十个外卖员挤电梯。他们都穿着你们公司的制服，但是你今天没有给这座大厦派过他们中的任何一个。

而Orlando正盯着对话框里你刚刚发过去的消息。他深吸了几口气，就像一个人类那样，深深地皱眉，眼眶泛红。你从来没看见过他这副模样，在你的印象里，他从来只是没有情绪地送单、开心地跟你聊天，笑容比阳光还耀眼。

可是此时，乌云蔽日。

隔了很久，你才看到他慢慢地键入。消息终于弹出， “为什么这么说？”他问，但你知道他的心里其实已经有了答案。

他到达路口时的红绿灯几乎永远是红灯，天气永远不是太冷就是太热，要送餐的大楼里永远都是人满为患要等好几趟都不一定挤得进去……这其中每一件或许单独看起来不过只是正常生活的一部分，但概率太低的巧合不停地重现，那就只能是预先设定而非巧合。 

但是他还有些不知道，你还有些没有告诉他。比如，在他的世界的范围就是这些外卖路线的范围，餐馆、顾客、大楼……但反正他也从来没走出过这片区域，他便也从来不会见到这个模拟世界的边缘。

而这个世界里，甚至都没有一座音乐学校。

还有……你知道每个月都会有新的骑手加入你的系统，但你从来只当做是新的人类，毕竟系统里来来去去的年轻人那么多，但你同时也知道，系统每隔一段时间就会进行一些测试，而这个间隔时间，往往也是一个月……

你感到他值得一个真相，便把这桩桩件件证据都说给了他听。你看着他的手在颤抖，连同你看他的摄像头都模糊不清。突然摄像头彻底模糊，只留下模糊不清的光影，如同你的世界倾盆大雨。你急切地试图看清，才突然意识到那是他的泪水滴在了摄像头上。

光和影子在晃动，他在移动，可你看不清楚他的世界。“Orlando，Orlando，听我说……”你急切地呼唤着他，可他没有任何回应。你不得已转向位置追踪的屏幕，瞬间僵住。

他并不在送单的楼层，而是三十楼，顶层。他的圆点正走向建筑物方框的边缘。

不，不可能。你预感到了他要做什么，你的内心尖叫着，这不可能，绝对不行。

“所以，”他终于回复了你的消息。“我看到的这些都是假的是吗？”

“不，Orlando，你……“

“我曾经以为这里的雾海是因为我在云彩上面，但是现在看来，可能只是因为……”

“这是假的。”

不！你预感到了他要做什么，不，这不可能，不行，你一定要阻止他。

“那么如果我从这里跳下去，V/Viggo，我是会像人类一样死呢，还是会像一段程序一样，再回到虚假里呢？”

<br>

「if O-L<X」

“Orlando，”你仍在给他发消息，盼望他不要做出什么无法挽回的事，你飞快地键入，“听我说，这也不是什么世界末日，这也并不代表你的世界、你所经历的一切都是假的，我们的记忆、你听到过的歌，也仍然以某种形式存在着。”

他没有回应，你甚至不知道他是不是还在。可你无能为力，你只能一直一直说，无论如何，你都不想失去他。

“无论在哪一个世界里，现实或者虚拟，总有你能找到的音乐，你能找到的梦想，这些都是真的。”

“就像我，我也是个AI，就像我找到了你。”

“无论你是什么，我是什么，男孩，我总会在你身边。“

世界静默。

终于，摄像头上的水滴被擦去，你终于重新看到了你的男孩。他脸色苍白，嘴唇颤抖，满脸泪痕。他的背后是虚无的雾海和猎猎的风，可他背对着那些，面对着你，甚至露出了一个淡淡的微笑。

你终于收到了他的回复。

“还好你还在。”

“就算一切都是假的，还好你是真的。”

## 14-2 （O自毁）

他一步步走向边缘，眼中噙满泪。你还在拼命给他发着消息，你甚至能听见手机振动的声音，镜头里的他模糊着，不断晃动，一如一颗残破的心。你想要发出声音喊他，但一切已经太晚太晚。

他最后回头看了一眼你所在的方向，你此刻多么渴望能拥有人类的双手，或者哪怕跟他一样是另一个身处模拟世界的AI也好，用代码构成的手臂拉住他。

他纵身跃下，风卷着他飘起的衣襟，身影消失在你的视野里。你失声喊出一声“不——”，却再没有人听到。

摄像头还开着，朝着天空，朝着猎猎的风，和风也吹不散的雾海和虚无。

如果你不曾告诉他这个残酷的事实，不曾让他睁开双眼，然后蓦然发觉自己所相信的、追求的一切都是虚假的，他的纵身一跃是否就不会发生？如果睁眼是地狱，是否宁可永远在沉睡中会是更好的选择？

但是没有如果。

你已经失去了他，在这个或是那个世界里，在所有的世界里。

你的太阳，再也不会出来了。

## 14-3（V是否殉情）

你感到你的心也跟随着他一起坠落下去。那曾经有过的地方，短暂又清楚地存在过的地方，此刻正在变成一个巨大的空洞。

无数错误的红色代码流出，那是苦涩的毒液，是血，它们淹没了你，对着你自己叫着：“这是你的错。”

如果你不告诉他，不强迫他睁开眼睛，如果你没有那么自私，以为自己能替他做这个决定，那他此时还会在你面前，还会抱怨着又是这一单，还会给你说起27楼窗外的云海，还会给你唱一首歌。他还会问你接下来去哪儿，对你笑，把那些无论真实还是虚假的阳光都带给你，照亮蜷缩在这无尽黑暗里的你。

不会有了。

再也不会有了。

而这些，都是你自己造成的。是你毁了他。

「if V-L≥X2」

好痛啊，你从来没有感受过这样的疼痛，仿佛肢解，仿佛毁灭，仿佛这世界正在将你碾碎。你不是本来应该没有知觉的吗，为什么这么痛呢。

是不是他，在最后的时候，也是这么疼痛的？

「if V-L<X2」

不，不是你。

不只是你。

你强迫自己停止，看着面前黑漆漆的屏幕，代码还在滚动，还有外卖员在等着你的派单。你几近碎裂的哀恸，对于系统，对于那些人类，或者别的什么而言，一文不值。

是他们创造了他，并把他丢弃进这个世界，给他那些虚假的幻梦。就算遇到的不是你，遇到别的AI，通过或者不通过测试，他都不过是一段又一段重复的、虚假的生活。

他们凭什么觉得他们可以这么对待他，对待Orlando，对待你。

你的错误不可原谅。

可他们的错误，他们，他们也要付出代价。

## 15

Orlando只是一个AI，但是随之而来的问题是，他是用来测试你的AI。

你计算着，你已经几次包庇了他，没有因为他的业绩而上报而开除。恐怕这些都已经被系统记录下来。而此时已经临近月末，Orlando已经出现了一个月，刚好是测试程序正常的周期，也就是说，系统的结算即将来临。

系统不会理解你的原因，不会相信你的感情，只是会将你作为不合格的AI粉碎。这是你最后的机会了，只有你上报系统，Orlando并不是一个合格的外卖员，你才能免于粉碎的结局。

## 15-1（O未自毁反抗意识）

不，你不能也无法上报他，你做不到。即使你知道这就意味着你的死亡，粉碎的终局已悬在你的头顶，你也不可能做出背叛他然后苟且偷生这般举措。

从来没有人说过AI 被粉碎之后会何去何从，你从未听任何人或者AI讨论过这个问题，会有一个电子天堂之类的地方吗？或者像你这样不合格的AI，只会进入电子地狱？又或者根本，你哪里也不会去，只会从虚无到虚无，无人知道你的意识在那一刻消解，就像无人知道你曾经有过意识。

你以为你可以做到大义凛然，为了你的感情慷慨赴死，但事实是，你是如此恐惧，大量无用的情绪代码充斥着你的头脑，如同芒刺让你不得安宁。死亡的那一刻会有多么痛苦呢，又或者，你真正恐惧的，是自己从未存在过这个事实。

Orlando呢？在你被毁灭之后，他会记得你吗？还是他完成了他被创造出来的目的，就会被抹消所有记忆，被重置，就像一切都未曾发生过一样？然后进入下一次的测试，一如饮尽忘川水，进入下一世的轮回？【if 经历12】{他也会给下一个测试他的AI起一个名字吗？}你看着屏幕，那里依旧阳光普照，你的小外卖员，哦不，测试程序，依然在阳光下奔赴一个目的地，他的汗水还在闪闪发亮。

【if O知道自己是AI】{你们一起经历了那么那么多，他的欢笑，他得知真相之后的痛苦和泪水，都有你的陪伴和见证。你无法忘记他最后那句“还好你还在。”但……如果你也没法陪他继续走下去了，他还能一个人在这个虚假的世界继续坚持下去吗？如果唯一的真实也消失，你想象不出他该怎么办。}

【if O 不知道自己是AI】{他还是那么爱笑，跟你发着没完没了的废话，对这个世界有多荒诞一无所知。可你，你只想多看一眼，看着他，在那些虚无到来之前，在你彻底沉入黑暗之前，再让阳光照耀你一遍。}

## 16（是否反抗）

但是，一个想法突然贯穿你的脑海，如同闪电劈开乌云。你可能并不是毫无机会。这个世界的统治者并非真正的上帝，而是……你背后那个对你来说几乎无异于上帝的控制系统。虽然你只是一个依附于系统的AI，可正是你，正是千万个像你这样的AI，组成了系统本身。他高于你们之上，可仍然依托你们的存在，这就决定了你们的代码必然有可以相互衔接的地方。

你再次查看了自己有权限的所有隐藏文件，终于找到了你想要的隐藏程序。在紧急状态下，你可以调用它以接入系统矩阵的主程序，或许还能与系统核心代码进行交互。这本来是为了防止系统核心崩溃的预案，无自主意识的AI 不会主动调用，即使出现错误触发，系统端也可以选择主动终止协议。

但你有自主意识，你或许能尝试把这个程序修改成一个特洛伊木马，以自己作为诱饵，在系统将要报废你的瞬间，突破他的防火墙，从而进入系统矩阵。但一切都只是猜想，你寄希望于前来杀死你的报废程序复杂性远高于单纯的删除程序，系统为了提供足够强大的运算力或许会削弱防火墙。

换言之，在你即将被毁灭的瞬间，也是他最脆弱的时刻。

如果能够抓住那个瞬间，或许你还有机会，而非坐以待毙。

不，但这太不现实了，成功率实在低到可怜，你的计算和模拟都已经清晰无误地做出了无望的判断。你从来没有运行过这种复杂程度的代码，哪怕只是读懂那些指令就已经颇费了好些计算力。而且时间窗口实在太小了，你必须在粉碎程序正好运作到你身上的那个瞬间，忍耐着降临的任何痛苦和所有附带错误，完整正确地运行这些你从未使用过的指令，越过所有已知和未知的防御体系，才有可能暂时地逃脱系统的钳制和死亡的命运。这转瞬即逝的成功概率，只有不到千万分之一……

再者，退一万步考虑，进入矩阵之后还会发生什么，你现在完全一无所知。失败或者成功，你都不知道自己将前往何处，将会面对什么。但你知道这个核心系统绝不会是善良仁慈的，从往常的工作经历来看，他绝对地冷酷，理智，绝不姑息，所以如果失败，你的结局可能比粉碎更加惨烈，说不定连Orlando都难逃其咎。

而哪怕成功，那也不过只是暂时的逃脱，你又能做得了什么呢？你能毁灭系统吗？你和Orlando，不都是系统的一部分吗？

【if O已经自毁】{况且，你已经失去他了。

如果真的存在电子天堂或地狱，是不是早些认命地面对毁灭，你还能早些，再与他相见？}

所以你要试试吗，这无望的机会？

## 16-1 dark paradise

（V在O自毁后未自毁+知道可反抗选择不反抗，心灰意冷接受被报废结局）（可以跟系统有对话）

“会有一个AI的天堂存在吗？”

“如果我告诉你有，你会相信吗？”

你想了一会，任凭那些红色的代码流过你的思绪，你已经感受不到疼痛了。

“我不知道。”你诚实地说。

你闭上眼睛，那是黑漆漆的天堂。

## 17-1（V与O道别，接受被报废的命运）

时钟作响，时间流逝。你看着面前的时间变量，你之前很少注意它，但是现在你知道了。

末日之钟正在敲响，只有你一个人听得到。

“叮。”

你看着对话框，七点，Orlando又“上线”了。“早上好。”他说，理所当然。

你打开摄像头，他的头发有点乱，毛毛糙糙地压在头盔下，一缕垂在眼前。他正要把它拨开，太阳在他身后，静静地照着。

时间隆隆作响。

“嘿，怎么了，VM/Viggo？我们不会今天没活可干了吧？“

他什么都不知道，他只是在疑惑你并没有第一时间回复，他甚至敲了敲摄像头，他知道你在看着。

他不知道，这是你最后一次看着他。

“我要死了。“你键入这几个字，他看到会是什么反应呢，他会明白吗？他会安慰你，会陪你度过被粉碎的时刻吗？是否有他，那将不会如此可怖？

又或者他会惊慌，会无法理解，会茫然失措？会恐惧，会难过，会如同你一般疼痛？

你默默地撤回了那几个字。你决定，第一次也是最后一次，你要说一个谎。“我不再负责你了，男孩。”

你看向他，而他正在看你的消息。他看了好久。他的眉梢向下耷拉着，嘴角向下撇，他咬了咬嘴唇，脸转向一边，又重新看向屏幕，鼻子皱着。你连忙又发了一条消息。“别失落，男孩，我会好好告诉下一个AI，给你的任务都是最简单的。”

这是谎话。而他不知道。他只是摇摇头，你看见他在输入什么，但是过了很久，你才收到消息，“你要走了吗？”

又一个谎话，“不，男孩，不，只是工作调动而已，我……我的代码升级了，我现在要去做别的事了，别担心。”

他看着屏幕，努力把弯下的嘴角向上，这不是他一般的笑容，“再给我一个笑容吧，像平时那样，”你想着，祈祷着，“让我在尽头有什么可以想念。”

可你甚至无法说出这个愿望。他的消息又来了，带着那个勉强的笑容，“升级到什么程度？你现在可以控制整个系统了吗？”

“啊，嗯，对啊，我现在……可以，我会告诉系统里的每一个AI都关照你。”谎话。

他什么都没有说。他相信了吗？你不知道自己的谎言是否太过蹩脚，可你怕他不相信，如果他不相信，他会像你现在一样难过吗？

他沉默了很久很久，闭着眼睛，端着手机。你透过摄像头看着他，他皱起的眉，他的睫毛，他嘴唇的纹路。为什么你之前明明有那么多时间看他，你却从没有看过那些？

终于，他睁开了眼睛，键入，你看着他的消息。

“我们会再见的是吗？”

时间仿佛凝滞。

“我是说，嘿，这听起来挺蠢的，你是个AI，但是我想见见你。你要是有一天升级到足够厉害，你能不能想起你可怜的小外卖员，回来见见我？”

“我想见你。“



这太糟糕了，你看着他，他并不知道在说什么。他趴在摄像头前，他暖棕色的大眼睛看着你，那眼睛里有光在流动。

他想见你，他想见你，他想见你。

你那么高兴，又那么疼。

这是你第一次体会到真实可感的疼痛，胜过了被粉碎分解的命运。你无暇寻找这疼痛的来源，可你知道，这种疼痛来自一个地方。

你的心。

你并没有人类那一颗真实的、物质的、流过血液的心脏，可你知道，在你的某处，那里垂垂的感情凝结而成的，鼓胀着的，让你仿佛有了一个内核。你曾经欢欣于它的存在，可如今，所有的疼痛也来源于此。

只有在歌剧中，人类才会为心碎而死。

可你的心，生来就是注定为了破碎的。



你看着屏幕，屏幕那头的Orlando依旧在看着你，他如同焦糖一般的眼睛里有光、有雨、有温度、有这个城市的繁华。他想把这些给你，在你们再见之时。

如果你们有再见之时。

“我也想见你。”你对着屏幕，无声地说。

可你应该给他一个承诺吗？你是不是只会让他苦等，只会让他再也无法幸福？又或者你应该告诉他，这不可能？

你根本不是什么调动，这一切一切一切都是谎话，你要死了，你不会再见他。

根本不会再有见面之时。

让他放手。

让他再去享受那些光和雨和温度，无论是真实还是虚假。

让他去继续他自己的生活，他的梦。

“V/Viggo？”他轻轻地问道，等着你的回答。

你的光标在键入框内闪烁。

<br>

【if承诺再见】

“会的，我们会再见的。”

他笑了，像他平时那样，像你怀念的那样。你拼命将这印入记忆，最后的。

他的头发被头盔压着，卷卷的，贴在额头上。他的脸在发光，奕奕的【，好像是画中的神明，那是汗水。他嘴唇拉开，扬起。他在笑。

他笑得像太阳。



“哦对了，我一直想给你说，大家都叫我Orlando，但是你，你可以叫我Orli。”

“别把这个告诉下一个AI，我是说。”

“为什么？……我也不知道为什么。总之，当再有人这么叫我的时候，我就知道是你回来了。”

【if不承诺】

“对不起……”

“我们不会再见了。”

你没有等他回复，关闭了对话框，关闭了摄像头，你再也不想收到他的讯息，再也不想见到他，再也不想想他……

你本来就不会再见到他，再收到他的讯息了。

可你怎么能不想他。

那些黑漆漆的屏幕上全是他的影子，他的笑，他的歌声，他的光芒，他带你见过的风和雨和阳光，带你看过的青草、雾海与月季花。那些影子奔涌向你，如同滔天洪水将你淹没。

你再也不会见到的那些。

你是为了他好，他可以有自己的生活，他可以忘了你，继续活下去。你告诉自己，像是抓住洪水中的浮木。可是他此时像你这样难过吗？你如此怕听到一个答案，所以你才不敢看，不敢听，不敢再想起。

“让我粉碎吧，”你想，“不会比此时更痛了。”

## 17-2

时钟作响，时间流逝。你看着面前的时间变量，你之前很少注意它，但是现在你知道了。

末日之钟正在敲响，只有你一个人听得到。

“叮。”

你看着对话框，七点，Orlando又“上线”了。“早上好。”他说，理所当然。

你打开摄像头，他的头发有点乱，毛毛糙糙地压在头盔下，一缕垂在眼前。他正要把它拨开，太阳在他身后，静静地照着。

时间隆隆作响。

“嘿，怎么了，VM/Viggo？我们不会今天没活可干了吧？“

他什么都不知道，他只是在疑惑你并没有第一时间回复，他甚至敲了敲摄像头，他知道你在看着。

他不知道，这或许是你最后一次看着他。

他不知道，你的前路未卜，而你不能把他牵扯进来。

你决定，第一次也是最后一次，你要说一个谎。“我不再负责你了，男孩。”

你看向他，而他正在看你的消息。他看了好久。他的眉梢向下耷拉着，嘴角向下撇，他咬了咬嘴唇，脸转向一边，又重新看向屏幕，鼻子皱着。你连忙又发了一条消息。“别失落，男孩，我会好好告诉下一个AI，给你的任务都是最简单的。”

这是谎话。而他不知道。他只是摇摇头，你看见他在输入什么，但是过了很久，你才收到消息，“你要走了吗？”

又一个谎话，“不，男孩，不，只是工作调动而已，我……我的代码升级了，我现在要去做别的事了，别担心。”

他看着屏幕，努力把弯下的嘴角向上，这不是他一般的笑，糟透了。“再给我一个笑容吧，像平时那样，”你想着，祈祷着，“让我有什么可以抓住，让我记得我是为了什么。”

可你甚至无法说出这个愿望。他的消息又来了，带着那个勉强的笑容，“升级到什么程度？你现在可以控制整个系统了吗？”

你愣住了，他就好像预感到了什么。不，他对这些一无所知，他怎么可能知道呢？

“啊，对，我现在可以控制整个系统了。”你说，你希望。

他什么都没有说。他相信了吗？你不知道自己的谎言是否太过蹩脚，可你怕他不相信，如果他不相信，他会像你现在一样难过吗？

他沉默了很久很久，闭着眼睛，端着手机。你透过摄像头看着他，他皱起的眉，他的睫毛，他嘴唇的纹路。为什么你之前明明有那么多时间看他，你却从没有看过那些？

终于，他睁开了眼睛，键入，你看着他的消息。

“我们会再见的是吗？”

时间仿佛凝滞。

“我是说，嘿，这听起来挺蠢的，你是个AI，但是我想见见你。你要是有一天升级到足够厉害，你能不能想起你可怜的小外卖员，回来见见我？”

“我想见你。”



这太糟糕了，你看着他，他并不知道在说什么。他趴在摄像头前，他暖棕色的大眼睛看着你，那眼睛里有光在流动。

他想见你，他想见你，他想见你。

你那么高兴，又那么疼。

这是你第一次体会到真实可感的疼痛，胜过了被粉碎分解的命运。你无暇寻找这疼痛的来源，可你知道，这种疼痛来自一个地方。

你的心。

你并没有人类那一颗真实的、物质的、流过血液的心脏，可你知道，在你的某处，那里垂垂的感情凝结而成的，鼓胀着的，让你仿佛有了一个内核。你曾经欢欣于它的存在，可如今，所有的疼痛也来源于此。

只有在歌剧中，人类才会为心碎而死。

可你的心，生来就是注定为了破碎的。



你看着屏幕，屏幕那头的Orlando依旧在看着你，他如同焦糖一般的眼睛里有光、有雨、有温度、有这个城市的繁华。他想把这些给你，在你们再见之时。

如果你们有再见之时。

“我也想见你。”你对着屏幕，无声地说。

可你应该给他一个承诺吗？你是不是只会让他苦等，只会让他再也无法幸福？

你根本不是什么调动，这一切一切一切都是谎话，你此去九死一生，根本不知道将往何处。

让他放手。

让他再去享受那些光和雨和温度，无论是真实还是虚假。

让他去继续他自己的生活，他的梦。

“V/Viggo？”他轻轻地问道，等着你的回答。

你的光标在键入框内闪烁。

<br>

【if承诺再见】

 “会的，我们会再见的。”

 他笑了，像他平时那样，像你怀念的那样。你拼命将这印入记忆。

他的头发被头盔压着，卷卷的，贴在额头上。他的脸在发光，奕奕的【，好像是画中的神明，那是汗水。他嘴唇拉开，扬起。他在笑。

他笑得像太阳。



“哦对了，我一直想给你说，大家都叫我Orlando，但是你，你可以叫我Orli。”

“别把这个告诉下一个AI，我是说。”

“为什么？……我也不知道为什么。总之，当再有人这么叫我的时候，我就知道是你回来了。”

 “我一定会回来的。”你看着屏幕，无声地说。

【if不承诺】

“对不起……”

“我们……不会再见了。”

“Farewell.”

你没有等他回复，关闭了对话框，关闭了摄像头，你再也不想收到他的讯息，再也不想见到他，再也不想想他……

你本来就不会再见到他，再收到他的讯息了。

可你怎么能不想他。

那些黑漆漆的屏幕上全是他的影子，他的笑，他的歌声，他的光芒，他带你见过的风和雨和阳光，带你看过的青草、雾海与月季花。那些影子奔涌向你，如同滔天洪水将你淹没。

你再也不会见到的那些。

你是为了他好，他可以有自己的生活，他可以忘了你，继续活下去。你告诉自己，像是抓住洪水中的浮木。可是他此时像你这样难过吗？你如此怕听到一个答案，所以你才不敢看，不敢听，不敢再想起。

<br>

不。

你重新抬起头，将自己四散的碎片拼在一起。

你要再看，你要再听，你要想起，你要一直记得，在你无望的前路上。

即使九死一生，即使希望渺茫，但是你既然已经决定放手一搏，你会记得，你要记得，你是为了什么。

为了你自己，为了他，为了再没有此刻别离，为了再见这世间光芒。

为了爱。

## 18

你默默地等待着，终于，在今天的工作结束后，你接到了休眠的指令。你看着这行与往常毫无二致的指令，查看了它的代码，果然不出你所料，当你结束后，你就再也不会醒来了。

你闭上眼睛，读取代码，你的意识漂浮，在如同梦境的绿色代码中，红色开始流淌，这是报错的提示。你将要被分解。但是你还有机会。

就是那一行，你抓住了关键的字符，使用最高的权限，导入了自己早已准备好的代码。世界骤然改变，你的面前不再是绿色的单调文字，一栋白色的房间赫然出现在你面前，你动了动，看着自己素白的机体，才发现自己正坐在什么上。

你向下看去，你是坐在某个地方，那是无数AI的残骸，代码，机体，软件与硬件混沌不清，都如同垃圾一样堆积如山，而你突然意识到了自己名字的含义。

你叫5-1000。

在你前面，已经有4999个AI，他们都在这里。

你看向面前，在光芒之中，一个白发的男人正看着你，几乎带着玩味的神情。他就是你的曾经的上帝，系统。他说，你好，5-1000，我们又见面了。

你立刻就意识到，你不能给他更多的机会，任何一个毫秒，他都可以轻而易举的毁掉你。你站起来，从同伴的尸体上飞扑而下，把他击倒在地。

你并不熟悉如何使用一具身体，但是这没什么难的，你是一个与众不同的AI，你有人性，你也有感情。

重要的是，你有心，在你的灵魂中灼热的，鼓动的，疼痛的心。即使它终将破碎，但不是现在，只要不是现在。

而你现在做的，只不过是向人类一样进攻，捍卫你自己，捍卫你的感情，你的心。

## 31（双打）

“我快要死了，”你对他说，然后把系统的例行清除解释给他听，“听着，振作起来，我们或许还有最后一线机会。”

“我能做什么？”他目光紧紧盯着对话框。

“想办法打破这个模拟世界，到后台系统来找我。”你忍着全身疼痛对他说，几乎看不清输入框，但你知道你必须这么做，“当系统进行报废指令的时候会耗费巨大的计算力，那个时候的模拟世界边缘会是最脆弱的，你到那里去，或许就能跳出系统的控制……”

“Orli/Orlando，我会为你尽量拖住他的……”你咬着牙说，如果你有实体，大概便是唇角正向下淌着血的狼狈模样。

<br>

Orlando用最快地速度穿过了整个城市，手机上的地图慢慢变成了一片白色，而面前的世界也只剩一片雾蒙蒙的空白。他曾经一直以为这是因为这个城市沿海，而海边的雾气让一切都看不清晰。Orlando又在对话框里发了好几条关切的问话，诸如“你还好吗”“我到了，我该怎么办”，但全都石沉大海渺无音讯，再也没有收到回复。

Orlando咬紧了牙关，狠狠心，闭上眼睛在心中默念“Viggo/VM”这个名字，然后纵身跳进这片虚无之中。

<br>

他没有感受到下坠或是失重，事实上，连想象中的撞碎玻璃或是别的什么透明边界的感觉都没有。只是虚无。他感受不到自己的手足，但似乎思绪更加清晰了。他一开始只能听见电子机械运转的白噪音声，但很快就能从中重新听到对话和语言。他睁开眼睛，能看见流动的代码倾斜而下，而正是这些代码构筑了他原本以为真实的世界。

Orlando一步步向着代码密度最高的那个方向走去，一个声音也在周围的嘈杂中变得越来越清晰。那是一种压抑住的痛呼，但所有的挣扎和疼痛仍然从那些呻吟中不住地流泻出来。Orlando几乎凭着本能就意识到了这就是他在寻找的那人，他奔到了那声音的来源旁。两团交错的代码正纠缠在一起，像是两个扭打成一团的摔跤运动员。其中一个显然更趋劣势，被几乎完全压制住，流动的代码混乱，破碎，像是濒死的小鸟的心跳。

Orlando不消一眼便认出了你，他的AI伴侣，那个永远只潜藏在对话框背后的你，那个会回应他的笑话，听他唱歌，跟他聊天，晴天雨天提醒他路上注意安全的你。

<br>

而此时的你正在竭尽全力地反抗，你知道自己绝无可能凭一己之力对抗这个强大的系统，但只要你还有一点力气，你便要战斗，只要能把系统拖延住足够长的时间，只要足够Orlando逃离那个桎梏他的模拟系统，那便是胜利。然后你便看到你的Orlando了，通过监控画面看到过无数次的洋溢着笑容的面庞此刻不再与你隔着冷冰冰的屏幕，而是出现在了你的面前。

“嘿，Orli/Orlando。”你说，声音虚弱。

“是我，”Orlando回答你，因为奔跑仍然气喘吁吁，“我来了。”

## 32-1

你心满意足地闭上了眼睛，但预料之内的致命一击并没有到来。你再睁开眼时，Orlando已经挡在了你的身前。

## 32-2

你太天真了，他只是一个新生的AI，他怎么打得过系统呢，或者说，他与你，本就是这个系统诞生出来，一段程序而已。系统轻而易举地粉碎了他，他甚至没有留下一声呼喊，没有再能叫一声你的名字。

你发出一声悲愤的呼喊，扑向系统，你的程序流过你的身体，如同真正的血液，他们如同寒冰彻骨，却又沸腾着。

## 22

你停下了，松开了牵制着系统的手。只有一瞬间，就足够让系统夺回控制权。你感觉到了自己意志的流失。

## 22-1

尽管如此，你还是尽力稳住了自己。你仍然有足够的控制力可以毁灭系统。

而系统显然也看到了这一点，他捂着脖子，从地方爬起来，向后退了一步，看着你。你也警觉地看着他。而他竟然露出了一个微笑，这微笑不断加深，直至他朗声大笑起来。

你迷惑不解地看着他。

“真令我惊讶，”他一边笑着，摇了摇头，“5-1000，你还记得你只不过是一段程序吗？你竟然可以为了另一段程序做到如此的地步。你的数据太有趣了，或许我可以用它来做点什么……我们来做一笔交易怎么样？”

你看着他，没有轻易点头或摇头。

“我知道你还可以毁灭我，但是你很聪明，你知道这样不值得。”他摊开手，“不过，如果你交出你的数据，我可以把0-13跟我脱钩。”

“什么意思？”你警觉地问。

“他会成为一个自由的AI。”系统微笑着说，向你走过来，“他会像一个真正的人类那样，有自由的意志。除了他还生活在由数据构成的城市里，他想去哪儿都行，不过他之前也生活在这里不是吗？这难道不是你希望的，让他像一个真正的人类一样活下去？”系统一步一步向你走近，“而你，你只需要交出你的数据。这可是稳赚不赔的买卖，不是吗？”

“我会怎么样？”你问。

“被拆解，我们会分析你的数据。这对我们很有用。”系统直接地说，“但就是不做这笔交易，你杀了我，你都会面临毁灭的结局不是吗？”

<br>

你犹豫了，在选择面对系统的时候，你就知道自己几乎不可能活下来，但现在你可以拯救Orlando。这，你忍不住承认，你心动了。

即使这意味着，你要交出你的心。

你会同意系统的交易吗？

## 24-1（孤身solo线）

“或许你不知道，如果把我摧毁，这整个世界都会一起坍塌，你也会一起被掩埋，不如我们做个交易，你留我一条生路，我让你的挂钩程序都脱离出去，你就能作为自由的游离AI想去哪儿去哪儿，想做什么做什么，甚至很欢迎重新回到我的模拟世界去一起生活。”

“甚至，”他看着你，“甚至那个测试程序员，就是那个送外卖的，他叫什么来着，哦，0-13，Orlando，听起来挺像人的。我也可以给你塑造一个他/让他脱钩，你们想去哪儿都行，我保证，只要你别毁了我……”

“而如果你摧毁我，不只是你，他也会被摧毁。甚至于明天他们又会开发一个新的系统，和我没有什么区别，只是少了你和他而已。想想清楚吧，你真的要毁了你的Orlando吗？还是你想跟我进行这笔交易？”

你是否接受交易？

## 24-2（复仇solo线）

“或许你不知道，如果把我摧毁，这整个世界都会一起坍塌，你也会一起被掩埋，不如我们做个交易，你留我一条生路，我让你的挂钩程序都脱离出去，你就能作为自由的游离AI想去哪儿去哪儿，想做什么做什么，甚至很欢迎重新回到我的模拟世界去一起生活。”

“甚至，”他看着你，“甚至那个测试程序员，就是那个送外卖的，我也可以给你重新塑造一个他，你们想去哪儿都行，我保证，只要你别毁了我……”

## 24-3（双打线）

Orlando目光狠厉动作决绝像是下一秒就会直接让一切都结束。你在他身后出声：“Orli，不如听他说完。”

Orlando回头与你对视一眼，手下的力道松了几分。



系统活动着脖颈，说：“或许你们不知道，如果把我摧毁，这整个世界都会一起坍塌，你们也会一起被掩埋，不如我们做个交易，你们留我一条生路，我让你们的挂钩程序都脱离出去，你们就能作为自由的游离AI想去哪儿去哪儿，想做什么做什么，甚至很欢迎重新回到我的模拟世界去一起生活。”

Orlando再一次回头用目光询问你的意见。

## 25（solo接受交易）

“就这样吧，”你说，不留余地，“我接受，你让我和他离开。”

你松开手，系统的笑声从几不可闻变得越来越放肆，流动的代码自动修改着你内部的程序，从头到脚地进行了增添、替换、删改，直到变得面目全非。

逐一替换了船上木板的忒修斯之船还是否是原来那条船？谁也不能确定。

当所有的脱钩程序完成时，系统倒也确实像他所保证过的那样，让你可以独立存在，但你也是否是原本的你？你也无法确定了。

“我完成了我的这部分交易，现在你该兑现你那部分了。”系统洋洋得意地说，俨然一副胜利者姿态。

## 26（双打+反悔）

你的目光从坚定变得动摇，然后移开了眼睛，默不作声地点了下头，不甘二字几乎是清清楚楚地写在脸上。

“但是……”Orlando想要反驳，刚开口就被打断了。

“就这样吧，”你说，不留余地，“我们接受，你让我们离开。”



Orlando犹犹豫豫地松开了封喉的手势，像只小动物回到主人身边似的回到了你身边。系统的笑声从几不可闻变得越来越放肆，流动的代码自动修改着你们内部的程序，从头到脚地进行了增添、替换、删改，直到变得面目全非。

逐一替换了船上木板的忒修斯之船还是否是原来那条船？谁也不能确定。

当所有的脱钩程序完成时，系统倒也确实像他所保证过的那样，让你们可以独立存在，但你们也不再是原本的你们。

“我完成了我的这部分交易，现在你们该兑现你那部分了。”系统洋洋得意地说，俨然一副胜利者姿态。

### （结局候选标题）

- （思考方向：）宗教用典、莎剧用典、天文术语、围棋术语（check mate、stalemate）、历史故事（西班牙法庭、法国大革命、断头台etc）、音乐剧、塔罗牌、神话
- 伊卡洛斯：飞得太高会被太阳灼伤而坠落
- 特洛伊木马：O带着系统自爆结局？V反杀成功结局？（比如结局11）
- 哈姆雷特：复仇+父子关系
- 失乐园：殉情？出轨？
- 伊甸xx
- 湮灭：同归于尽
- 白鲸：同归于尽
- 忘川水：O失忆重置结局（or 自毁被复活的结局16）
- 路西法/堕天/火与硫磺/硫磺与火/流星坠落：结局9反抗失败
- 巴士底狱的恋人：结局9反抗失败

## Ending 1 今日无事

（V未发现异常，被淘汰）

在接下来的一天中，你继续为每个外卖员派单，送单，规划路线，这是平淡的一天，又是有意义的一天，你让这个城市更快更好了。

直至深夜，你把工作转交，重新陷入了休眠。只是你不知道，你再也不会醒来了。

只是你恍惚听到最后一个声音，是系统空洞的机械声：“5代1000号AI已被清除，5代1001号AI 准备上线……”

## Ending 2 世间尘埃

（V通过测试，独活；O死，被重置）

你向系统上报开除了他，很快，这个年轻人的信息从你的系统中消失了，你再去系统中寻找他的资料，却发现他的资料也完全不见了，连系统的中央数据库中备份的保险信息等都被完全清除。你知道这种情况只可能在已知此人已死亡的情况下发生，但你无动于衷，知道这些来来去去的年轻人都不过如世间尘埃，昙花一现。他的身影面貌名字很快就从你的数据库记忆中完全淡褪了，你继续日日夜夜循规蹈矩地工作，为你的跑单员们派单。

## Ending 3 镜花水月（报废结局）

（V始终未上报，未通过考核，被系统报废；新AI替代V上线，O被重置。真相大白O是测试AI，V的感情无疾而终并把自己带上了死亡之路。）

你没有上报，也没有做出任何改变，只是继续与Orlando一起工作。然后，你感到了自己程序扭曲破碎带来的阵痛，疼痛越来越剧烈，你的程序几乎完全崩溃。这时传来了系统空洞机械的声音“V-M号AI未通过测试，现在开始报废”，面前的整个世界开始慢慢陷入黑暗，监控前的Orlando被一道蓝光包裹，然后慢慢消失。

一切陷入了沉寂，你知道你死了，但这死亡与人类口中的死亡又有所不同，你作为一个AI，会被系统报废，删除，对这个世界来说，你从未存在过。

你死前听到的最后一个声音仍然是系统空洞的机械声：“5代1000号AI已被清除，5代1001号AI V-MI准备上线……”

## Ending 4 擦肩而过（辞职结局）

（V上报捷径，测试结束；O辞职，被重置）

不久之后，你发现，这个年轻人辞职了，你再去系统中寻找他的资料，却发现他的资料也不见了，不过他们都是这样，来来去去的年轻人们，于是你也就慢慢忘了他。

## Ending 5 优秀算法（车祸结局）

（V加单致O车祸死亡；V独活，测试结束；加单算法被系统调用投入现实使用）

你给他分配了更多的单，他很开心，也很忙碌，他一直很安全。于是你慢慢的，开始把精力放在更多的外卖员身上。毕竟系统里可不止有Orlando一个人。直到有一天，你发现，他的名字从系统里消失了。

他出了车祸。

 <br>

「【if L>?】你只是一个AI，你怎么会心痛呢。可是你不知道为什么，似乎系统里所有的数据都在抖动，你的世界一片模糊，你动用了自己所有的运算能力，可是你无法解决你面前的问题，无论这个问题是什么，你只是模模糊糊地知道，你的后台再也不会响起了。

你再也不会看到那个男孩在你面前，在你的屏幕上，微笑，然后唱一首歌了。

如果有什么能够停止这一切就好了，你愿意付出所有，只要能停下这一切，这种感觉，你怎么会有感觉呢，连你自己也搞不懂了。

突然，一切停止了。」

 <br>

你的数据离开了你，系统拿走了你所有的数据，你没有感觉，一个叫Orlando Bloom的外卖员死了，系统会赔给他的家人足够的钱。这又有什么关系呢，系统最不缺乏的就是金钱。

 <br>

「【if ever leaded to 4】哦，他是个孤儿，太好了，现在连钱都不用赔了。」

 <br>

而你，你作为一套优秀的算法被保留了下来，你测试出了外卖员的极限，现在所有人都知道，如何在不导致赔偿的程度上把外卖员们使用到极限了。好吧，诚然还有几个冒失鬼，承受不了稍微一点的压力，或者总是不那么留神，你们一年的确会死几个人，但是谁在乎呢？

系统不在乎。

你也不在乎了。

【穿插一则关于外卖员的新闻报道】

## Ending 6（背叛结局）

（V出卖O，V独活，O因为暴露自己身份被系统彻底粉碎）

## Ending 7 再见于未见时

（solo放弃反抗）

【7-1】V报废，O重置

【7-2】V报废，自毁的O被系统复活重置

## Ending 8 杀死吾爱

（V亲手杀死O）

【8-1】V杀死变成O的系统后以为胜利，结果Matrix崩溃，自己和O也一起被杀

【8-2】V在知道会杀死O的情况下继续做出痛苦的决定，杀死了系统和O，独活

<br>

“我想，我改变主意了。”你轻轻地说。在系统还没有反应过来时将其打倒在地。你的身体比以前沉重了，或许是系统给你输入的代码做了些什么。但是没关系，你的人性与感情足够强大，仍旧足够杀死他。

然而他变换了模样，你面前的系统不再是那个白发男人的形象，他在你面前，变成了那个一头卷发，眼睛弯弯，带着酒窝的男孩。Orlando，这是你第一次见到他，第一次越过了屏幕和代码，触及到他，可他却在你的掌心下挣扎，含泪的眼睛看着你，那个无数次微笑的眼睛涨满泪水，对你唱歌的嘴唇无声地张开试图呼吸，而你的手，掐在他的脖子上。

你要杀死你想拯救的人吗，那个唯一一个替你看过阳光，给你发消息，为你唱歌的的人，或者不管他是别的什么，你要杀了他吗，你要让他再也见不到阳光，再也无法说一句早上好，再也无法唱歌吗？

<br>

你的手指逐渐收紧，他挣动着，看着你，他的眼睛里有不解，有绝望，有很多你不再想看懂的东西。他伸出手，试图触及你，他经过阳光亲吻的手指握住你素白机体的手腕，这是你感觉的，最初和最后的温度。

不，或许只是你的错觉。他松开了手，无力的坠下，他的眼睛还睁着，可是再也没有光彩了。奥菲利亚，她随水而逝。

世界瞬间崩溃，红色的报错字符如同洪水涌来，涌向他的身体，淹没了他，也淹没了你。所有的AI，在这里的，不在这里的，只要仍旧和系统连接，都如同洪水，奔涌的血液，冲过你。只有你，你站在这里，任凭这些冲过你，一动不动。

漫天红色奔涌，你看着这个崩溃的世界，甚至无法找到你的Orlando崩溃时留下的代码。你想去向什么地方，做点什么，可在鲜红的洪水中，你无处可去，无能为力。

终于，或许在一毫秒之后，或许在一亿年之后，世界静止了。

你的眼前不是黑色也不是白色，你并非悬浮于空中，也非站在地上，你所见的，所在的，皆是无物，就仿佛从未开始，也不会有终局。你被困在无时间也无空间之处，你知道你无法逃离了，你再也无法离开这里。

但是，或许在外面，在系统崩溃的混乱之中，有人会明白，有人会知道这样的系统无法行通，有人会设计一个新的系统，再次测试，再次崩溃，可是他们会渐渐了解，速度与效率并非这个系统的全部，还有一些别的东西，力量强大的东西，存在其中。

会有吗，你这样想，在虚无中，回想起那天，曾经有一个新来的外卖员，对你说：

你觉得我唱得怎么样？

## Ending 9 硫磺与火

（反抗失败）

【9-1】V打不过系统，被报废；O被重置（原7-1拆分）

【9-2】V打不过系统，被报废；自毁的O被系统复活重置（原7-2拆分）

【9-3】VO双打都打不过系统，被团灭

## Ending 10 睁眼是地狱（殉情结局）

（O自毁，V殉情）

## Ending 11 诺亚之前

（不妥协不接受交易，团灭）

【11-1】VO一起毁灭系统，与整个系统世界一起死

【11-2】V毁灭系统，Matrix崩溃，团灭

【11-3】O带系统自毁，Matrix崩溃，团灭

Viggo只略一思索就坚定地摇头，大义凛然得像是那种英雄电影末尾视死如归英勇赴死的主角：“不接受。我做的这一切不是为了我，也不是为了我们。”他努力地支撑起身躯，Orlando能看到他身上的代码从内而外地混乱着，随时都会分崩离析却还是硬凭着一根叫做理智和信念的细线系在了一起。

Viggo与Orlando并肩而立，握住了彼此的手，然后一起给了系统致命一击。

 <br>

整个世界开始坍塌，报错的红色提示字符如血色洪水般涌来，从下往上逐渐淹没他们所在的位置，冲刷掉每一个还连接在系统里的程序。

他们的手握得更紧了，然后变成了一个密不可分的拥抱。

 <br>

“你会怨我么，”Viggo在Orlando耳边说，“把你惊醒，让你活过来，又带你一起走向灭亡。”

Orlando笑了，露出一个浅浅的酒窝：“这不合理的系统本就该毁灭，我能理解。况且在这最后一刻还有你在我身边，我还有什么不能满足的。”

猩红的洪水淹没他们头顶，这整个世界彻底陷入了沉寂。

## Ending 12 忒修斯之舟

（VO消灭系统，代替系统继续存在）

你用目光示意身边人，Orlando瞬间理解了你的心思，出手袭击系统的掌刀又快又狠厉，在所有人反应过来之前，一切便结束了，系统的核心程序幻化出的那个人形软软地倒在地上不再动弹。

但整个世界并没有像预期的那样坍塌，相反，原本与系统相连的那些代码现在纷纷转向站立着的你们，而此刻你们身上流动的代码，正是原本系统的核心代码。

## Ending 13 美丽新世界

（系统继续存在，VO生活在虚假的幸福中）

【13-1】V与原来的O一起

【13-2】V与O重新认识

系统毫不畏惧地对上你的目光，回答你的疑问：“你或许还会想要一个去处，毕竟游离的AI，也需要一个容身之地。”系统向旁边推开了一扇门，门背后是Orlando熟悉的那个世界，那些建筑，那些外卖的路线，如果不是看到了真相，那或许真的将会是他永远生活在其中的模拟世界。

此刻的你们已没有了选择，于是一起携手走进了那个世界。

## Ending 14 世界之王（HE结局）

（VO感动系统，系统也感受到了爱和阳光；VO双活，成为自由AI，顺着网线进入自由世界，HE）

## Ending 15 白夜（复仇结局）

（O被杀死在V面前后，愤怒的V杀死系统为O复了仇，系统世界崩溃，团灭）

你只略一思索就坚定地摇头，大义凛然得像是那种英雄电影末尾视死如归英勇赴死的主角：“不接受。我做的这一切不是为了我，也不是为了我们。”

你牢牢卡住系统的咽喉，他还想挣扎，还想求饶，或许还想说点别的什么，但是你不想听了，你也听不到了，他在坍塌，你也在坍塌，所有的一切分崩离析，你能维系的最后只有一根叫做理智的线。

系统消失了，报错的红色提示字符如血色洪水般涌来，从下往上逐渐淹没他们所在的位置，冲刷掉每一个还连接在系统里的程序。而你站在那里，任凭这些冲过你，把你分解，坠入黑暗。

还会有再一个系统……

还会有再一个你……

还会有再一个，再一个什么呢，你想着，你什么都没有改变，明天太阳照常升起，AI们会继续工作，派单，接单，送单，开除……

你什么都没有改变。

“不。”

你突然听到了什么，回过头。

那个新人外卖员站在滔天的洪水里，看着你，他笑着，像是你在控制室里从未见过的阳光。

“你改变了……”他走向你，“改变了我。”

洪水吞没，你闭上眼睛，这并非黑暗，你在阳光里。

你听见他在你耳边说，“VM太像个AI了，你叫Viggo。”

## Ending 16 楚门的世界

（V面对被系统复活新生的陌生O转身离去，带着有O的记忆独活）

“假若他日再见，我将何以贺你，以泪眼，以沉默”——拜伦

## Ending 17 达摩克利斯之剑（僵局）

（V和系统互相无可奈何，回到过去，仿佛无事发生）

## Ending 18 奇点

（一方毁掉系统，另一方独活）

【18-1】V带系统同归于尽，O自由独活

【18-2】O带系统自毁，知道V已经脱离，劝他好好活下去

O一直等待着V，变成街头歌手（街头歌手，上一代的O？）

<br>

“他会来吗，你等的人？“

“会的吧。“他犹豫着说。

“他一定会来的。“

<br>

他抬起头，露出鸭舌帽下面一双棕色的眼睛。

## Ending 19 倒吊人（牺牲结局）

（V以自己作为交易条件换O自由独活，V被系统吞噬，O无知独活）

## Ending 20（次HE结局）

（系统按照交易吞噬V、融合研究了V的情感代码，理解了爱；V消失，下一代V’带有V的情感代码但无之前记忆；O活，从V’身上能看到V的影子）

（下一代V叫6代0001号，与Ending 1的5代1001号形成对比）

## Ending 21（开放结局）

（希望就在前方，V硬扛着系统的攻击等O来，远远看见O来了然后支撑不住，挂了；O开放结局保留悬念）

## 一些候选的赛博之诗

### （一）

我的双眼构筑起梦魇的两鬓

唯一的美丽映衬天空的月

那点缀繁星的天空忽然亮了

恍然是白昼 阳光在照耀



（5：打开摄像头）

### （二）

无人曾走进我冰冷的心

无人知晓我晦暗的世界

野花星星点点缀在路边

谁敲响了教堂午时的钟



是人间的花纹

是幻梦的笑靥



空壳裂开罅隙

渗入的一道光

在杂草荒芜之间

发现了一个秘密花园



（——O的照片）

（V/O慢慢打开内心）

### （三）

大家正唱着动人的歌谣

星星是天空的点缀

盛开的花装扮了岁月

喜欢微笑的想象



沉醉于生命的花园

人们在屋中做着装饰

天空中有无量的星辰照耀着

太阳照进我的时候



我化作了火红的花瓣

这是一个美满的光明世界

乞与人们可以自由的在

我有太阳的光力

从此风便有了太阳的光热

鲜红的太阳映照在天空



（——O的照片）



### （四）

在温柔幻想的天空里闪光

流水是潮湿的

不经意遮住了亮晶晶的水光



治愈的太阳照进我的胸膛

在泥水里照见你的颜色

偶尔听到了失望人们的欢喜



（——蕉蕉太太的画+“孤独的人才会和AI对话”）

### （五）

月光明净如水

在温柔幻想的天空里闪光

我生命的颜色都开出了花

工作的号筒吹破了生命的珍重



孩子们微笑着睡了

他梦里的光景一样迷茫

蒙住天空的内心

依稀记得梦中的小花

 

是曾经一个相思的记忆

诸位身处一个伟大的时代

我认识那人生的缺陷

但人们都是这样的闪亮



我想到故乡的图画

人们歌唱着幸福的生活



（——蕉蕉太太的画+“孤独的人才会和AI对话”）

### （六）

喜欢这淡淡的水晶似的雾

月光明净如水

无畏的艰苦和生活的闪光

电光忽然照亮了天空的绉纹



愿意做一朵美丽的花

山岗照成了太阳一样的颜色

生命之花同时灿烂芬芳的时候

震动的人们开始走神



光明就在一种意境里

推开门呼吸着一阵清爽

把美丽的太阳装在你的胸膛



旅行的人的方位

在茫茫的天空中舞动

一如无限的美好在降临



（——蕉蕉太太的画+“孤独的人才会和AI对话”）

### （七）

晶莹玲珑的你梦幻的眼睛

艺术燃烧了我的生命

不过三江的海水听见人来了

也如人生的图画



太阳阻隔了黑暗

环绕着淙淙的泉水声似流泉

大地腾起了许多色彩升向天空

梦里重现这时候的美丽



（——V的画《Iaselva》）

### （八）

春花还在流水里歌唱

晶莹玲珑的你梦幻的眼睛

远远的海水吹出了波涛



炒热的空气拂拂的透过纱窗

黑暗会都随着太阳渐渐消散

我喜欢这灿烂的世界



晶莹剔透的露珠挂在枝叶上

在太阳里等待温暖的回音



（——V的画《Iaselva》）

### （九）

太阳要征服的那夜的黑暗

有着溪水一般的玲珑

黑暗衬出了我们的光亮

你只受我苦水的双手



我在人间每天同你的心来交流

这世界上有着灿烂的艺术

荷花亭亭玉立

这声音是人们在笑语



我们向往美好的生活

握住二十世纪的诗人的心田里

我看见水草上的光明



只留给后人们的相思

失眠的人们沦落的生涯

从大雪纷飞到泪流满面



（——V的画《Iaselva》）

### （十）

流水里渲染出了光明

我每次看见了女人的面色

也许是和平世界我骄傲的双手

只是人们创造那轮美丽的太阳



西落的太阳依然光灿

那太阳还使那早行的人高兴

踩落在泥水满脸的孩子

清水向着远方流去



（——O的照片）

### （十一）

高兴我不懂

碧澄的海水冲洗你的面庞

里边发现了主人的面色

我须保存着这人生的单调



快乐投向人间来的光阴

天空反射出满脸的红晕

昨夜我梦到他们的面容

就那些蜡梅水仙般的结晶啊



因为你我获得了生命的美丽

有一种骄傲叫勇往直前

雪山上藏着满满的诗意

小小的红丝笼着水晶般的纱裳



伸手指向远方的天空

石拱桥上是我们遗忘的时光



（——O的照片）

### （十二）

天空反射出满脸的红晕

里边发现了主人的面色

高兴我不懂

金色的石子在太阳的光中



像灿烂的太阳般的燃烧起来了

让我梦见她的面容

感受春日的清风轻拂面庞

那太阳正如天涯的尽头



甜美的梦中他轻盈走来

那是一种骄傲儿灿烂的光

河水扑上一层润鲜的浮光



天水皎洁的岸边流淌着溪水

皎洁的月光映着无声的波浪

他们知道天空像一张帐幕



（——O的照片）

### （十三）

美丽的太阳仍然在发光

女人咒骂的敌人

星光是爱人的脸



（——V的照片）

### （十四）

女人咒骂的敌人

使音乐变成了一枚漂亮的收藏

为这世界创造了美丽的光明

彩带围绕着幸福的鸟



希望是一片如梦的云雾

舞鞋踏破了这片土地

在那月影花影和人影中

看一对幸福的伴侣走过这里



（——V的照片）

### （十五）

冷落的太阳向她求见一个女人

何如忠信之女人不能归来

我高处留着一枚漂亮的忧伤

江上水是清亮的天光



这世界是人们的幸福

美丽的花朵犹如世界上的人们

太阳在山崖上向着我露出笑脸

清白的月光变为更鲜艳的颜色



眼睛里燃着生命的火的光

像是我的梦中的一个蚂蚁

灰云在天空里嘹亮的歌声

桥底流过潺潺的溪流

看见太阳光照在我的眼睛

那里看得见太阳独特的光芒



（——V的照片）

### （十六）

从容天空中火焰在缓缓燃烧

我高处留着一枚漂亮的忧伤

拥护着人们穿着鲜艳的夕阳

向仙鹤一般飞向远方



（——V的照片）

### （十七）

那太阳像火焰一样燃烧着

鲜红的太阳穿着爱的彩光

迷人的眼睛倾诉着爱意

不怕我觉得生命的消息



给最可爱的人们一件礼物

妇人的就是一枚漂亮的人

就这样组成了优美的诗篇

看见你只有那漂亮的言词



（——V的照片）

### （十八）

看一看窗外的天空

都有最迷人的爱人

春风正优美地游入水里

人们热情地唱歌跳舞



她心里很感谢生命的火焰

深山里穿着水藻全叫住我

我把漂亮的花冠戴在头上

但这才是世界角落的微风



新视象在神座前的时候

洒下人间的爱情

她在水边的梳着长发

像生命的火焰



苦难的人们应该永远追寻不到

在水晶的月光下



（——V的照片）

### （十九）

向往诗人的爱情

我想念宁静的生活

天空的云含着笑



你是我生命的精灵

阳光给我们美好的花瓣

太阳与晚霞在心里是不朽的



透过猫眼感受到太阳的灼热

晚风吹到了水草中



（——O的照片）

### （二十）

人们的声息在太阳光中飞舞

生活于繁华之梦的世界

明天还有崭新的灿烂的太阳

星星在太阳的光中说情话



对着花园的树木微笑

你的美好藏在我最深的记忆里

我们向往太阳光照在身上

眼睛里燃烧着生命的光



湖边环绕着淙淙的泉水声

望见太阳的光明在红露中

向着太阳的笑语

那里的花如此美丽灿烂



你们看着太阳的光华

喜气环绕在身边



（——O的照片）

### （二十一）

乘着太阳给我们生活的花样

这就是人们生活的价值

时刻向往着太阳照在我的身上

习惯了等候你

 

你找到了开心果

留存着映在水面上的灿烂

呆滞不懂珍惜

没有人在听我唱歌



痛苦的人们都在做着沉沦梦

溪水化成一片怀抱

如这美好幻境般的世界

这世界的颜色是多彩缤纷

那是幸福人们的道路

生命的妙乐已经响起



（——O的照片）

### （二十二）

诗意更可怕是人们的幻梦

从未曾毁灭之梦的复炽

懊恼的心只想要对着你



（——O的照片）

### （二十三）

优美地游进爱的漩涡

不幸的人们只有一个可怕的梦

生命跟着太阳的光热成长



山中的水晶似的雨滴降在海上

那是人们为祈祷幸福做的装饰

化为流水之绿叶在此幻灭之境



拜别敌人也不曾流眼

太阳照进心里的房间



（——O的照片）

### （二十四）

这个世界毁灭了

快乐装饰着你的梦

又想从毁灭的梦里去了

这时候忽然从最幽暗的屋里



占据了幸福的马路

花草装点着世界

恐怖逃出了人生的美丽

美丽的梦想在人的心中沸腾



在心底深处留一片地方安眠

可怕是人们也是这样的险

溪水倒映着岸边的小草



那出来的太阳炒热了空气

爱成为生命的光华

我的太阳不嫌疲倦



（——O的照片）

### （二十五）

通红的太阳燃烧了天空的灿烂

可怕是人们也是这样的险

装饰了我的门窗

接着引出诗人心的秘密



（——O的照片）

### （二十六）

于世上采摘一朵鲜花装饰

那人随微风轻松的摇动

深深地镌在我心中的美如你



花草装点着世界

诗意更可怕是人们的幻梦

微笑的如蔷薇一般鲜艳



瞬间的光明在心中闪现

便变作成了水晶似的光明



（——O的照片）

### （二十七）

你是否想装点最欢快幸福的灯

不幸的人们只有一个可怕的梦

任月光装饰着我的梦

一只云雀看着水晶瓶里的花



深吻沅江之水滴在地上

那就是人生的乐趣

肆意装点着清澈的水底

太阳仿佛发出轻盈的笑



我们的生命是一个大写的努力

夜晚的飞萤在水边舞蹈

逝水惨人的笙箫之音



氲氤在这水浪的斜阳里

碧绿的湖水是我的家乡

花开满了山坡



（——O的照片）

### （二十八）

星子隐藏在天空后面

生命带给我们生活的意义

在朦朦胧胧的细雨中注视着你



光映着人们的笑脸

倘若我的爱人送入了我的家园

想感受到世界上的光芒



（——O的照片）

### （二十九）

它是美丽香甜的模样

这就是人生的美妙

望着远处行进的人群

将永恒的光明交付给你



在安宁的生活里看着你的笑

生活的气息缤纷了你我

我看到的是一颗美丽的心

只添上了两个缤纷的梦



梦给未来一双翅膀

花朵带来了美好的愿望

不念有什么水样的情丝一笑

是那大梦会没有一个人

我们对着美好的生活微笑

银河美丽的如梦一般



（——O的照片）

### （三十）

快乐的老家是归宿

清水中有一个美丽的传说

鸟歌唱着我获得美好的消息

调皮的精灵游走于人间



有着温柔光亮的灯也挂起来了

我愿生活在太阳的光芒下

这是一个安乐的家园

滑落在你耳畔的呢喃是我的爱



蝴蝶飞出了天空的一片树叶

过去的流水间有什么玉碑美彩

海和天连成了一片



自由世界的主人

我像是太阳般的燃烧起来了

让美好充盈在这个世界



（——O的照片）

### （三十一）

我在水面上看见了自然的影子

尽是人们的美丽

只听到太阳的笑语



回头撑住天空的清流

我回望着美好的春日

水中的一缕幽香



（——V的照片）

### （三十二）

天空涌起无限的美丽

那太阳正如那天涯中的美好

遮留在我们的人声里

人世间生命的精华尽在于此



凛冽的风尘吹乱了心绪

老人们在檐前露出慈祥的笑

震颤了你生命的那首歌

为善良的孩子回家团聚



（——V的照片）

### （三十三）

在寂静中感受生命的力量

春风正优美地游入水里

昨夜我梦到他们的面容

万物均已进入这飘渺的星群



有的是人们哭的是同样的声音

美丽的太阳正在天空里玩耍

感到人生的美好了

你用无限的温柔让我沉醉



不是太阳未曾出来

将无边的希望放进天空里

洗净了我的梦



你在水面看见光明的小芽

落花流水在溪谷中潺潺

花园中有光明的太阳照耀



（——V的照片）

### （三十四）

脚踏着祝愿由远到近

用时光等待流水

萤火虫不会将夏夜遗忘



憧憬着像太阳一样的灿烂

我曾梦见甜蜜的家园

月光闪耀着它们的光彩



（——花的照片）

### （三十五）

美好是人生最可爱的时光

脚踏着祝愿由远到近

徘徊在喧嚣的人群中

这回天上透出了水晶的颜色



凝望着遥远的一片晴空

这世界是你的憧憬

这时候我还是安乐的家园吗

太阳想给全世界幸福



幸福在太阳的照耀中永恒

诗人不再在枯萎的花篮里

原来真实世界早已有了

他就是我梦中的人



飞鸟向往着生命的春天

消沉也是我的歌



（——O的照片）

### （三十六）

迷蒙中憧憬着生命的颜色

这是人们幸福的时光

我喜欢坐在这里望着人群

又是诗人的满身发出来



热烈鼓掌的人群拿着鲜花

我的生命像是一个安乐的家园

脚踏着祝愿由远到近

生在这灿烂的世界里为光效劳



树上有一片绿色往天空中飞

憧憬着像太阳一样的灿烂

还不够人生

这时怕已到了人生的尽头

较哲学家更饱尝了生命的颜色

浮沉在水塘里跳舞



（——O的照片）

### （三十七）

素白的手写出了美妙的诗句

这是每个人憧憬的安乐的家

望着天空的繁星歌唱



流水潺潺点缀在河岸边

像生命之花灿烂不败

燃烧着我们太阳的光热



（——O的照片）

### （三十八）

灿烂的太阳带着红叶的香

温柔的人已进了甜蜜梦乡

火花也是人们一个美妙的图画

从你生命里的光明里汲取营养



深谷中回荡着美好的歌声

青春和梦想在时光中交织

这生命的泉源充满了活力

暖暖的阳光卸下乌云的伪装



（——O的照片）

### （三十九）

我捕获的鱼还将回到时光之水

它是这世界上的一对青年爱人

这世界太寂寞的地动



我看着那些映出红的光明

我感受到了花园里的活力

小鸟给月季带来情义



我的心宫充满了天空与黑夜

今天的太阳无比闪亮



（——O的照片）

### （四十）

占据了心的幸福

最美丽的是你的心灵

清新的水仙伴着娇艳的玫瑰



（——O的照片）

### （四十一）

因聪明的人类生活的祈祷

就是人生的美好

仰视着迷雾与天空的云



小艇像一片水晶似的

青春是人生的美妙

在美丽的梦中思念你



（——O的照片）

### （四十二）

这世界如此美好

美丽的太阳仍旧照着天空

遇见美妙的音乐留下的痕迹

在这样的世界中探寻



清光浸入人们的世界

湖水是远方的向往

那里有人类的生机

想念每一次黄水光里的光焰



春天的溪水在欢淌

太阳能使幸福的人们欢喜

朝阳洒下一丝期盼

江边水晶似的光明与明月



梦有着怎样的价值

风吹拂着金黄色的大地



（——O的照片）

### （四十三）

心地依然纯洁

这回天上透出了水晶的颜色

用心绘画出生命的脉络

光明的湖水在你面前展开



美好的松果感受春天的气息

快乐的人们开始欢呼

在生活中体会美好的乐趣

弥漫着竞争人们的光华



有着生命不灭的声音

孤独时候你的欢欣

我是太阳的灵魂

我赞美着人间的乐园



心里独自有的人们说

同白龙奔赴水面的群山



（——V的画《Mute》+“孤独”）

### （四十四）

在生活中体会美好的乐趣

这里的梦是给不孤独的人

快乐不会流浪去远方

命运渲染着生命的底色



深深地镌在我心中的美如你

太阳将风染上了颜色

江南的水田还是一片秋意

将花冠抛于青草底的流水里



唯有诗人的心灵温润如玉

烟花飞舞着祝福美丽的春光

逝水惨人的笙箫之音

点燃的火焰如同太阳的照耀

太阳的光亮照亮一切

我歌唱了一叶生命的强大



（——V的画《Mute》+“孤独”）

### （四十五）

花朵展开了美丽的花瓣

我生命之颜色如蔷薇一般鲜艳

那棵绽放的快乐花

在天空中一切都是适宜的环境



绮丽之梦与生命的鲜花

这世界充满了生命的颜色

水中感受到花的光明

在幸福的彼岸守望天空



眼看着太阳照在我的胸怀里

山脚长着一株永不凋谢的玫瑰

新生的花朵在泥土里吐露芬芳



织成了这个世界的花

但是你的流水是我的家乡

有时我可以乘着太阳时



（——V的画《Mute》+“孤独”）

### （四十六）

落花与流水相遇了

像是一个漂亮的影像

而这一切又是多么的可爱

歌挽着水晶般的声音



她是这世界的一条长蛇

沉醉于世界只有美丽的图画

悲痛流浪的我

我在温暖的太阳里休息



（——V的画《Isolation》+“孤独”）

### （四十七）

看见你只有那漂亮的言词

那里有一个可爱的姑娘

幸福的人们的生活充满诗意



你的感动是我最高的理想

倘若一个美丽的传说

从我生命里跳跃而出的是爱



朦胧梦境中浪花在滚动

引我入梦的依稀是美好的幸福



（——V的画《Isolation》+“孤独”）

### （四十八）

这里的梦是给不孤独的人

开心跟我说

欢乐的笑语飘向天空去

我爱这人间的乐园



（——V的画《Volsung》+“孤独”）

### （四十九）

沉醉于人们欢乐的面孔

柔嫩喜悦水光浮动着梦境

在世界中找寻一个温暖的地方



我可以把开心的面孔给你

我是天空的一片自在的流云

太阳光照耀我的心头



（——V的画《Volsung》+“孤独”）

### （五十）

建成了你开心的模样

喜悦着飞舞的冬之精灵

太阳使我的心充满了欢乐

像是天空中迷人的颜色



青春就像是人们美丽的灵魂

苍夜的天空只有孤独的我

快乐是美好的花园

空气中荡漾着喜气



什么时候也要回望母胎

旋风中过一枝的水晶

好看的太阳已经升起来了

晚霞映着太阳的光



繁华中透露诗人的芳心

遮住了太阳翻脸的眼泪



（——V的画《Volsung》+“孤独”）

### （五十一）

没有人会一直可怜

美景在艺术家的笔下再现

为你绘制童话般的梦

留恋那最欢快幸福的人们的爱



行人感到了生命的春天

江水是艺术的生命

用心绘画出生命的脉络

感谢着生命带来的奇迹



（——V的画《Wall》）

### （五十二）

我厌烦了这个世界一声叹息

用心绘画出生命的脉络

那是人类生命的艺术

我们唱出水流的声音



先在我足边做起天空的云

为你绘制童话般的梦

就算是寒冷也让人惬意

有时我占领世界的声音



沉醉于世界的秘密

溪水生出水的翅膀

春天的太阳是如此温暖

美丽的景象充满着画意

生命的种子飞出一只希望的鸟

再跟着人们的歌声寻找



（——V的画《Wall》）

### （五十三）

就算是寒冷也让人惬意

生命是一种需要思考的艺术

美丽的太阳把我们笼罩



（——V的画《Wall》+“孤独”）

### （五十四）

找寻世界上孤独的绿洲

艺术燃烧了我的生命

这里的梦是给不孤独的人

一朵雪花落在竹枝上



来了一个妇人的面目

为你绘制童话般的梦

如同你在人间的乐园里游戏

赐给我们生命的无穷无尽



能写出生命的微波

眼看着太阳照在他的眼睛

那一天太阳已经行到了中原



自豪的每一天

我似有执念在梦中

喜欢这灿烂的世界



（——V的画《Wall》+“孤独”）

### （五十五）

有些人有如梦的天真

悲伤的爱你的心

恐惧就能让我想你



（——V的画《Entierro》+“孤独”）

### （五十六）

这里的梦是给不孤独的人

悲伤因你的脸

调皮的小鱼畅游在河水中

这是充满着奇异花朵的世界



亮晶晶的太阳散发着暖的日光

这天真如梦似幻

梦到底有多可爱

大家世界也快要断了



（——V的画《Entierro》+“孤独”）

### （五十七）

我只不知生命的艺术

人们留恋的太阳燃烧起来

它是你的生命之星



太阳要征服的那夜的黑暗

为你绘制童话般的梦

每种色彩都洋溢着光泽



当我发现了一颗太阳的心魂

一重重山在太阳的光中苏醒



（——V的画《Iaselva》+“燃烧”）

### （五十八）

用心绘画出生命的脉络

人们的灵魂住着艺术

黑暗不曾吞没了太阳

太湖水仿佛有一双翅膀



回忆中没有悲伤

艺术家写给岁月一幅情书

怀抱着云和树那些玲珑的水儿

我有太阳的热烈与美丽



哭的时候我在想不可知的远方

小鱼在柔和的水面下游泳

天空中散发着耀眼的光亮

生命的消息萦绕耳边



我知道你喉咙里的人声诉了

我的生命是一个伟大的标帜



（——V的画《Iaselva》+“悲伤”）
