---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】一日生活记录
date: 2017-05-09 07:47
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin"]
tags: 孙世代
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

2017.5.2.

五月的阳光在褪去陈色换上新绿的树梢上打个转，轻巧地遍撒在城堡外的草地上。金灿灿的阳光下连一向幽暗的禁林也不禁显得亮堂了起来，但这明亮和温暖恐怕不仅是阳光所赋予的罢，光明由今天这个特殊的日子所带来，暖意源自正在逐渐聚拢的人群心中的火焰——十九年前此时此地所发生的一切，一切的黑暗与恐慌被抛弃在时代的末尾，一切的英勇与无畏被镌刻在土地的表面，一切的难忘或正慢慢被遗忘的名字和故事，重又在今天成为了人们口中不变的话题。

幻影移形到城堡的边缘慢慢向着禁林旁的空地走去，目光囊括着城堡、草地、温室和黑湖这所有熟悉的景物，观察着毕业两年来它们展现出细入毫芒的差别。禁林边这方曾经见证过各种神奇动物直至最终见证了终结与新生的土地安静地陪伴着它底下沉睡的人们，只有在这一天才苏醒过来，欣慰地看到那些不再盘旋于人们唇边的名字从未被彻底遗忘，那些留下的伤痕被好好地珍藏起来只留在这特殊的日子拿出来晒晒太阳。

今天的霍格沃兹放半天假，同时解除了禁林边缘对幻影移形的限制，为了纪念，为了缅怀，为了重聚。在我到达之前，已经有些祭奠的人们前来围拢在墓园和战争纪念碑旁。远远看见高耸起的战争纪念碑，一如缅怀的人们手中高举的魔杖，仿佛能看见顶端亮起一点光芒，如一颗升起在白昼的星辰，宣示着胜利的喜悦也警示着和平的不易。

从人群中挤过直直走向墓园一角熟悉的位置，望向墓碑的目光被周围重重的人影所阻挡。我没有料想到会有这么多人围在父母的墓碑旁，毕竟据我所知他们并没有太多的亲属。

“这一定是Teddy！”一个惊喜的声音叫出了我的名字，虽然我并没有认出那热情的面庞，“泡泡糖粉色的头发真是个好主意，你母亲会喜欢的。哦，我是海丝佳·琼斯，原来在凤凰社和你母亲认识。”

“Teddy? 难道是Lupin家的那个小孩子？都这么大了，时间过得真快啊……”我听见人群中有些窃窃私语。

“你父母都是很勇敢的人，值得被我们记住。”又是一个不太熟悉的面孔，大概同样曾经是凤凰社的战士吧，我猜，“罗尔夫·斯卡曼德向他们献上敬意，并希望你能像他们希望的一样快乐地生活。”他带着些茧的手用魔杖变出了个花圈放在了墓碑前。

周围的人们纷纷效仿着，曾经的凤凰社成员，魔法部母亲的同事，霍格沃兹的同学校友，认识的，不认识的，此时此刻，都胸怀相同的心绪和目的，向着同样的人表达我们的思念和祭奠。慢慢堆起的花圈几乎淹没墓碑上的字样，一如我内心的感动正波涛汹涌地几乎冲破情感的壁垒，喉头艰难地做着吞咽动作，我相信只需再有一些小小的触发就能让我哭出来。

“嘿，Teddy，开心一点，”韦斯莱一大家人加入了我们的行列，转头便是满目的红发，Vic从她父亲身后走出来，轻轻牵起我的手，“我们刚去Fred叔叔那儿献了花，你猜我看见了什么，墓碑上什么悲伤的纪念的话语都没有，就一个大大的笑脸！肯定是George叔叔的主意儿，永远不要让他们看见哭哭啼啼，只有告诉他们我们在这边是开心的，他们在那边才会放心吧。”

当然，其实我也是很好奇自己今天这过于激动的情绪，早已和教父谈论过死亡的意义，早已习惯了每年来父母的墓前祭奠，当悲伤成为一种习惯心中便不该再有如此之多的起伏，只是今天，今天看见这么多认识的不认识的人们在父母的墓碑前献上花圈，崇敬和肃穆让我认识到了他们在人们心目中的地位，那种备受崇敬的感觉才是真正让我泪目的缘由罢。

顺从地拍拍Vic的肩，点头咽回了眼里有些打转的泪花，挤出一个微笑。“我们去给你过生日吧，”在我终于平复了情绪后如是说，“来庆祝胜利，和胜利女神的生日！”


“Cheers！”

<br>

有人问过我，会不会觉得这是煎熬的一天，父母去世的周年纪念日无法不感到悲伤，女友的生日又不能不作出愉快的样子，我咀嚼着内心的悲喜交加是这么回答的——

旧的过去新的才会来，这是轮回，是规律，是我们所渴望的新生！
