---
layout: post
title: 【AL】记梗（持续更新）
date: 2020-12-21
categories: 中土
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL", "记梗"]
pov: 第三人称
origin: google doc
published: false
---

[TOC]

### 1. 遗忘

精灵的生命是无限永生的，但记忆不是，所以他们写日记，用各种其他艺术和文字形式记录他们经历过的一切

叶子关于人皇的日记体

（微仿DW里的Lady Me设定）

### 2. 王者之手即医者之手

现代AU，阿拉贡是医生

### 3. “永生并非指生命必将永远存在”

精灵也是可以被杀死的，所以不要总是看着叶子在战场上总是战无不胜就以为他是不能被杀死的
可能微虐，战损叶

（可以救回来，也可以结合上一条阿拉贡的“医者之手”）

### 4. 能杀死精灵的东西

（微二设）

能杀死精灵的东西只有极度的悲伤与绝望

（即，失去小希望（双关））

“爱上你，就是给了你杀死我的机会”

（只有没有爱的精灵才是完全不能被杀死的）（有点LV的味道了？）

### 5. 罗马神话AU

（中土全员）

（看图写话，我发过的那组图）

### 6. 黑化人皇

（但又不是全黑完全邪恶的那种，有点GG+龙妈+DW Mr. President那种模糊了正邪边界，有点过于集权但看起来还是为了伟大利益显得正义的那种感觉，但是还是会犯错误，所以仍然属于黑化）

### 7. 大学AU

（梗源梦）

大学新生叶子，“每年都会被几个学长学弟勾搭拐跑”

叶子买二手课本通过书后面名字笔记和联系方式认识人皇，“卖二手书还要负责售后”

（梦里一句奇怪的不相关的但是想记下来的话：“金融金工本一家，吃这口饭都是靠直觉”）

### 8. 铁血战士AU

（AL的动作戏，微恐怖片氛围？）

### 9. 史密斯夫妇AU

（互为目标，边打架边谈情说爱，仍然是大量的AL动作戏）

（代成皮特和朱莉的演员梗的话可以套到VO上）

### 10. DW壁炉女孩AU

精灵和人类对于时间流速的感知不同，精灵的无限生命穿梭在人类的几年生命里，就像DW之于壁炉女孩的the long way round

虐向，当叶子最后一次回来的时候正好错过人皇，而人皇一直在等他，直到没有等到，只能给他留了一封信，“my lonely angel”“I waited for you”“human life is too short, hurry, my love, for I fear I won’t see you for the last time”

### 11. 狼人A x 吸血鬼L

（微仿《黑夜传说》）

### 12. 海鸥和刚铎的雨

（梗源我自己写下的关于LA的雨的感慨）

叶子视角：下雨的时候，这座城市里就有了海鸥，飞在马路上方不高的灰白天空下，好像雨水把城市也变成了海，让海鸥也难以分清了。

（大概是在暗示叶子对海的向往但是为了人皇还是留在了城市里，在下雨的时候，海鸥分不清了城市和海，叶子也分不清了）

### 13. 杀死吾爱（考虑改标题）【我的书签】

（梗源Lofter @yukistry

（也略有借鉴HP同人《永无止境的夜》（LMSS），以及古早的HP同人《触摸不到的爱》（黑兄弟&原创女主），以及DW的S06E11《The God Complex》

AL进入秘境，里面都是古树和岩石，他们要分头行动找某个东西。叶子走过层层叠叠的岩石之后看到前面闪着红色的光，其实这是秘境的幻觉效果，让他们都能在红光里看见自己最关心的人/最害怕的事情（有点像博格特），从而因为做不出正确的判断而被奥克趁机杀死。

叶子在红光中看见的是即将遇难的人皇，于是立马叫着Aragorn的名字冲过去想要救他，结果其实冲向的是个奥克。（在叶子眼中已经变成了人皇的）奥克意欲趁叶子不设防偷袭杀死他的时候真·人皇突然赶到，一剑把奥克杀了。叶子看到假人皇倒在他面前死了，抬起头一脸懵逼甚至有点伤心地看着真人皇。真人皇就走过去拍着他肩跟他说：“冷静，Legolas，我没事。”

（同样的梗也可套用给亚梅，叶子→亚瑟，人皇→梅林）（于是又变成梅瑟了x）

### 14. 三叶草

（梗源：@wihility 写手挑战196）

三叶草的第一片叶子象征希望，第二片象征信念，第三片象征真爱。

你是我的第三片叶子（也可包含第一第二片）