---
layout: post
title: 【亚梅】记梗
date: 2020-12-22
categories: 梅林传奇
characters: ["Arthur", "Merlin"]
tags: ["亚梅", "记梗"]
pov: 第三人称
origin: google doc
published: false
---

[TOC]

### 5. I use Magic for you only

（虐向）

梅林：I use Magic for you, Arthur, only for you.

所以亚瑟走了以后梅林在千年里再也没用过魔法

### 13. ~~黑暗物质梗【梗给科布了】~~

旁边的小图腾是他们的灵兽（？）

每个人都会拥有这样一只小动物，在17岁之前都能自动变幻形态，之后会按照主人性格确定下来

梅林的是龙，亚瑟的是独角兽（攻受分明.jpg）

然后两个人出去不管干什么这两个小动物就都得全程跟着帮忙打怪

梅林和龙负责了大部分的武力输出，独角兽简直就是负责卖萌（其实是负责疗伤）

龙：你在干啥！！

独角兽（无辜.jpg）：我在给你们带来好运以及等着给你疗伤啊

亚瑟还想负责攻击，梅林：你就旁边歇着吧，你这攻击力就跟独角兽那个角一样

亚瑟：那也是攻击

梅林：算了不想跟你吵，（把龙放出去把活儿都干了）

亚瑟（叽叽咕咕.jpg）：讨厌的魔法师

【注：已经写到科布地方了，准备认真扩成中到长篇】

### 19. 三巫师争霸赛【我的书签】

（HP AU）

（梅林隐瞒身份？失忆重生梗？穿越梗？）→待定（偏爱失忆梗和/或穿越梗）

第一关龙，梅林驭龙者身份，直接跟龙对话（帅哭全场和评委）

第二关水底，美人鱼抓走的梅林最关心的人是亚瑟

第三关迷宫，参考亚梅111独角兽和迷宫那集

（可以跟GGAD或四巨头联动）

### 20. 镜中人（精分梅）【我的书签】

Summary/设定：梅林的大脑里本体和黑化梅同时存在，黑化梅想要杀死亚瑟，本体需要阻止黑化梅同时帮助亚瑟统一王国，所以他也不能通过自杀来除掉黑化梅。在黑化梅控制他自己身体的时间里本体会失去记忆，只能通过做完的事情迹象来猜测黑化梅做了哪些事以及正在策划做什么，从而来阻止黑化的他自己。本体和黑化梅可以偶尔通过镜子进行交流。

（微仿DW小十一和Mr. Clever，以及《黑客军团》Mr. Robot和Elliot，以及初代小绿魔）

（慢慢填剧情这可能可以搞出个长篇）

### 21. 【微瑟莫】What if 小莫也听到过预言（精分莫）

小莫也是听到过预言的，知道预言中将来将要杀死伟大的亚瑟王的是自己，但是因为他小时候和长大以后两次被亚瑟救过，内心一直崇拜/喜爱/想要报恩于亚瑟（就像正剧一直到510之前的莫一样），所以他的整个成长过程也是一直非常纠结。一边非常坚信亚瑟是伟大的、值得自己的爱戴的，觉得自己绝对不可能下手杀死亚瑟（怀疑命运），一边又非常担心预言是对的，自己有可能突然被刺激成黑化然后做出正常时候的自己会后悔的动作（相信命运）。所以他一直也是一边想要靠近太阳一样的亚瑟，一边又害怕自己的黑暗会占主导所以为了亚瑟的安全他需要让自己尽可能地远离亚瑟。

所以这个非常纠结的小莫也非常能理解每次在他靠近亚瑟的时候梅林对他的敌意，他甚至还主动去找梅林想要他帮忙让自己不对亚瑟构成威胁的情况下还能继续报恩。

（后面还没想好）

### 22. 亚梅crossover DW

513之后梅林流浪在人类历史长河中，然后发现地球上明显有其他智慧的永生生命存在的痕迹，然后发现了DW。对峙过之后发现对方对人类是友好的，然后就变成了好朋友。博士注意到梅林总是有心事，就邀请他坐上了Tardis，问他可以去任何时间地点的话他想去哪里，于是梅林毫无疑问地回到了亚瑟濒死时的湖边，想要用Tardis帮助亚瑟及时到湖边，然后发生了一系列事（微仿9R想要救回出车祸的Rose父亲的那集），得到的结论是救回亚瑟的代价就是毁灭世界，于是最后梅林仍然需要把亚瑟重新送回湖里。送回去之前他们有了更多时间说话，亚瑟安慰他说自己一直在这里，在梅林需要的时候他就会出现的，他们拥抱，然后亚瑟回到湖里。

### 23. 星际穿越AU

在某个时间节点（513之前，可能是皇姐黑化之前）梅林进入五维空间看见了平铺展开的自己和亚瑟的各种可能性（包括513），重新从旁观者视角看见自己和亚瑟在各个节点做出的各种选择。所以这个五维梅林暗中用各种小小的提示（包括用重力或魔法等传递信息），让真实平行世界里的自己能在各个节点做出不同于原剧向的选择，然后终于避开了513的结局，救下了亚瑟。

### 30. DW Lady Me的梗

（也是大刀）

设定：永生的生命，有限的记忆

所以梅林关于亚瑟随着时间流逝会不断地淡褪，梅林只能把关于亚瑟的所有记忆都记录下来，在他发现自己的记忆开始模糊的时候再回去翻。但他记录下来的只有文字而没有图片，所以到后来，亚瑟的容貌在他心里也仍然变得越来越模糊。

### 31. 亚梅的童话适配度

（1）小美人鱼梅x王子瑟

（2）白雪公主瑟x王子梅

（3）睡美人瑟x王子梅

（4）美女瑟x野兽梅

（5）灰姑凉梅x王子瑟

### 34. 死亡圣器

梅林碰三件死亡圣器后的反应

老魔杖：（有没有都差不多）

隐身衣：（梅林很需要）

还魂石：看见亚瑟，被召走→梅林通不过死神的第三道关

### 35. 地球上的最后一个人

“地球上的最后一个人独自坐在房间里，这时忽然响起了敲门声”

这最后一个人是永生的梅，敲门的是突然出现的瑟

（故事待细化补充）

### 36. 荣誉渴望死亡，悲哀奔赴死亡

“复仇战胜死亡，爱情蔑视死亡，荣誉渴望死亡，悲哀奔赴死亡，忧惧抢占死亡。”——《培根随笔》

复仇是莫德雷德，荣誉是亚瑟，悲哀是梅林，忧惧是莫甘娜。

至于爱情？

爱情在那死亡之中。

### 37. 反物质

反物质组成的人是原来人的阴暗面（黑化梗）

可能有点软科幻？反物质世界与真实世界的融合/重叠/冲撞，镜子是两个世界的通道，镜子里的反物质人在两个世界打通的时候就能出来。正反的两个人不能触碰否则会湮灭。反的那个黑化人会想要代替原本的人在这个世界生活下去，假装是那个人，然后借用别人的手把那个原本的人除掉。最终所有人通力合作终于把正反物质的两个世界分开，一切恢复正常。

（略微借鉴悠然和黑Queen，以及镇魂的其中一集，可能可以与“镜中人”和/或“真假梅林”的梗融合）

### 38. 《圣诞颂歌》AU

三个圣诞幽灵：过去、现在和未来

让其中一个人看到了之前没看到的真相，认识到了爱，做出了改变

（比如让亚瑟发现了梅林的魔法，或者梅林看见亚瑟在任何时候都愿意为他付出一切，然后看到了结局）

### 39. 小王子AU

小王子=亚瑟，狐狸=梅林

驯服，“看见麦田的颜色就想起你的头发”

小王子回到了B612（=阿瓦隆），小狐狸在地球苦苦等他

### 40. 画像梗

HP世界观之所以画像会说话是因为祖师爷梅林太思念亚瑟，所以带走了亚瑟的画像然后把自己的记忆加到画像上，用魔法实现继续与亚瑟的对话

（可分AB篇或上下篇，双视角，包含画像视角）

### 41. 幽灵梗

（微仿AL的一篇和古早的关于Sirius和双面镜的一篇）

亚瑟在死后可选择生（变成幽灵）或死（真死，可能重生或转世）

梅林可选择永生或有限生命，如果有限生命则可在死后继续选择生或死，同亚瑟

可能的组合：

A. 亚瑟变幽灵，梅林永生：两人互相触摸不到但可以互相交流，两人在生的世界永远共存

B. 亚瑟变幽灵，梅林有限生命→幽灵：亚瑟以幽灵状态陪伴了梅林的剩余生命，然后梅林在死后选择也选择了幽灵，所以两人都以幽灵状态永远存在在生的世界

C. 亚瑟选择了彻底死亡，梅林永生：原剧向，两人在两个世界永远分离，互相思念和等待

D. 亚瑟选择了彻底死亡，梅林有限生命：梅林在死后遇见了亚瑟，发现亚瑟等在死后世界的交叉路口想要跟他一起走下去，两人一起存在于死后世界

### 42. 寻梦环游记AU

在最后一个记得他的人死去之后，那个亡灵就会真正消亡，而亚瑟的亡灵永远不会消亡，因为梅林永生而且永远记得他。

所以到了整个世界的末日尽头，在生的世界只剩下梅林，在亡灵世界只剩下亚瑟。

为了不让他们太寂寞，就增加设定：401萨温节（即亡灵节）

每年的这天，亡灵可以回人间探望，活人的灵魂也可以进入亡灵世界探望。（鹊桥相会）

所以亚梅每年都要关于谁去谁地方争论一番（就像是去公婆家过年还是去娘家过年一样），然后达成的共识是取决于他们的好友人数，如果还活着的人比较多就让亚瑟回人间，顺便也看看他们；如果等到大多数人都死了，就让梅林去亡灵世界，顺便也拜望他们。如果差不多，就一人一年。

### 43. 双面镜梗

HP世界观的双面镜发明者也是梅林

亚梅各一面，梅林在亚瑟死后继续尝试用双面镜进行交流

（微仿哈五HP和Sirius）

### 44. 《傲慢与偏见》AU

达西先生=亚瑟，伊丽莎白=梅林

贫富悬殊，阶级差距
