---
layout: post
title: 【亚梅】记梗
date: 2020-12-20
categories: 梅林传奇
characters: ["Arthur", "Merlin"]
tags: ["亚梅", "记梗"]
pov: 第三人称
origin: google doc
published: false
---

[TOC]

### 5. I use Magic for you only

（虐向）

梅林：I use Magic for you, Arthur, only for you.

所以亚瑟走了以后梅林在千年里再也没用过魔法

### 13. ~~黑暗物质梗【梗给科布了】~~

旁边的小图腾是他们的灵兽（？）

每个人都会拥有这样一只小动物，在17岁之前都能自动变幻形态，之后会按照主人性格确定下来

梅林的是龙，亚瑟的是独角兽（攻受分明.jpg）

然后两个人出去不管干什么这两个小动物就都得全程跟着帮忙打怪

梅林和龙负责了大部分的武力输出，独角兽简直就是负责卖萌（其实是负责疗伤）

龙：你在干啥！！

独角兽（无辜.jpg）：我在给你们带来好运以及等着给你疗伤啊

亚瑟还想负责攻击，梅林：你就旁边歇着吧，你这攻击力就跟独角兽那个角一样

亚瑟：那也是攻击

梅林：算了不想跟你吵，（把龙放出去把活儿都干了）

亚瑟（叽叽咕咕.jpg）：讨厌的魔法师

【注：已经写到科布地方了，准备认真扩成中到长篇】

### 19. 三巫师争霸赛【我的书签】

（HP AU）

（梅林隐瞒身份？失忆重生梗？穿越梗？）→待定（偏爱失忆梗和/或穿越梗）

第一关龙，梅林驭龙者身份，直接跟龙对话（帅哭全场和评委）

第二关水底，美人鱼抓走的梅林最关心的人是亚瑟

第三关迷宫，参考亚梅111独角兽和迷宫那集

（可以跟GGAD或四巨头联动）

### 20. 镜中人（精分梅）【我的书签】

Summary/设定：梅林的大脑里本体和黑化梅同时存在，黑化梅想要杀死亚瑟，本体需要阻止黑化梅同时帮助亚瑟统一王国，所以他也不能通过自杀来除掉黑化梅。在黑化梅控制他自己身体的时间里本体会失去记忆，只能通过做完的事情迹象来猜测黑化梅做了哪些事以及正在策划做什么，从而来阻止黑化的他自己。本体和黑化梅可以偶尔通过镜子进行交流。

（微仿DW小十一和Mr. Clever，以及《黑客军团》Mr. Robot和Elliot，以及初代小绿魔）

（慢慢填剧情这可能可以搞出个长篇）

### 21. 【微瑟莫】What if 小莫也听到过预言（精分莫）

小莫也是听到过预言的，知道预言中将来将要杀死伟大的亚瑟王的是自己，但是因为他小时候和长大以后两次被亚瑟救过，内心一直崇拜/喜爱/想要报恩于亚瑟（就像正剧一直到510之前的莫一样），所以他的整个成长过程也是一直非常纠结。一边非常坚信亚瑟是伟大的、值得自己的爱戴的，觉得自己绝对不可能下手杀死亚瑟（怀疑命运），一边又非常担心预言是对的，自己有可能突然被刺激成黑化然后做出正常时候的自己会后悔的动作（相信命运）。所以他一直也是一边想要靠近太阳一样的亚瑟，一边又害怕自己的黑暗会占主导所以为了亚瑟的安全他需要让自己尽可能地远离亚瑟。

所以这个非常纠结的小莫也非常能理解每次在他靠近亚瑟的时候梅林对他的敌意，他甚至还主动去找梅林想要他帮忙让自己不对亚瑟构成威胁的情况下还能继续报恩。

（后面还没想好）

### 22. 亚梅crossover DW

513之后梅林流浪在人类历史长河中，然后发现地球上明显有其他智慧的永生生命存在的痕迹，然后发现了DW。对峙过之后发现对方对人类是友好的，然后就变成了好朋友。博士注意到梅林总是有心事，就邀请他坐上了Tardis，问他可以去任何时间地点的话他想去哪里，于是梅林毫无疑问地回到了亚瑟濒死时的湖边，想要用Tardis帮助亚瑟及时到湖边，然后发生了一系列事（微仿9R想要救回出车祸的Rose父亲的那集），得到的结论是救回亚瑟的代价就是毁灭世界，于是最后梅林仍然需要把亚瑟重新送回湖里。送回去之前他们有了更多时间说话，亚瑟安慰他说自己一直在这里，在梅林需要的时候他就会出现的，他们拥抱，然后亚瑟回到湖里。

### 23. 星际穿越AU

在某个时间节点（513之前，可能是皇姐黑化之前）梅林进入五维空间看见了平铺展开的自己和亚瑟的各种可能性（包括513），重新从旁观者视角看见自己和亚瑟在各个节点做出的各种选择。所以这个五维梅林暗中用各种小小的提示（包括用重力或魔法等传递信息），让真实平行世界里的自己能在各个节点做出不同于原剧向的选择，然后终于避开了513的结局，救下了亚瑟。

### 30. DW Lady Me的梗

（也是大刀）

设定：永生的生命，有限的记忆

所以梅林关于亚瑟随着时间流逝会不断地淡褪，梅林只能把关于亚瑟的所有记忆都记录下来，在他发现自己的记忆开始模糊的时候再回去翻。但他记录下来的只有文字而没有图片，所以到后来，亚瑟的容貌在他心里也仍然变得越来越模糊。

### 31. 亚梅的童话适配度

（1）小美人鱼梅x王子瑟

（2）白雪公主瑟x王子梅

（3）睡美人瑟x王子梅

（4）美女瑟x野兽梅

（5）灰姑凉梅x王子瑟

### 34. 死亡圣器

梅林碰三件死亡圣器后的反应

老魔杖：（有没有都差不多）

隐身衣：（梅林很需要）

还魂石：看见亚瑟，被召走→梅林通不过死神的第三道关

### 35. 地球上的最后一个人

“地球上的最后一个人独自坐在房间里，这时忽然响起了敲门声”

这最后一个人是永生的梅，敲门的是突然出现的瑟

（故事待细化补充）

### 36. 11Clara AU

（只在开头借Tardis的时候出现一下博士）

513之前的某一天，梅林呆在阿瓦隆湖边的时候听见了背后树林里的“滋啦滋啦”刹车声，出现了一个蓝色电话亭，博士（小十）从里面跑出来（可能是Tardis遇到了什么问题），想要梅林帮忙。于是梅林走进了Tardis，在小十回来之前又不知道碰到了什么操纵杆，T娘自动关了门带着梅林飞进了时空涡流。

梅林在控制台前手忙脚乱一通操作，T娘跌跌撞撞地在一个个地方停下。在每一次出来时，梅林都能在那个时空看见不同身份年龄名字的亚瑟（套入布的各种角色，也因为这是DW的世界观可以有外星生物所以有时亚瑟也是非人类），比如美第奇的朱利亚诺，黑夜传说的吸血鬼，我是僵尸的僵尸，凶兆的达米安，女飞人的按摩师，赏金猎人的双胞胎，波兰间谍，等等。

在每个时空里，那些不同身份的亚瑟都没有关于梅林的记忆，但是都不约而同地会因为发生了一些事而认识梅林，然后他们会遇到危险，然后亚瑟会为了救梅林而死。每一次，梅林都试图救回亚瑟，但是都不能成功，都要眼睁睁看着亚瑟在他眼前一次次死去。但是梅林也并不真正确定那些人究竟只是恰好跟亚瑟撞脸，还是真的是亚瑟。他想要从那些亚瑟口中套话，想要弄明白究竟是怎么回事，但是每一次他遇到的亚瑟脸的那个人也都跟他同样迷茫。

然后在最后一次，Tardis收到了一条关于梅林死亡的预言信息，然后带着梅林去了那个预言中的死亡之地。那个地方是在阿瓦隆湖边，时间是在513之前。梅林根据预言在一个秘密的山洞里找到了一条旋转流动的光带。一位希德长老（或是其他NPC式神灵）告诉梅林这是他的时间线，他必须保护好它，不然在它被摧毁的时候他就会死去。但他也不能触碰自己的时间线，否则会引起悖论，产生严重的后果。只要保护好它，梅林就能实现永生。

然后某个反派（大概是莫甘娜）和梅林熟悉的那个亚瑟来了，莫甘娜也听到了这段对话，为了自保和杀死梅林就准备亲自进入这条时间线，与之融合，这样即使梅林利用Tardis跑到其他时空，莫甘娜也能通过梅林自己的时间线来找到他，然后杀死他，然后也逐一地杀死分散在所有时空里的每一个梅林，这样梅林就会被真正杀死了。

在对抗过程中为了阻止莫甘娜，亚瑟跳进了梅林的时间线，于是梅林想也不想也不管希德长老的阻止就也跟着亚瑟跳进了自己的时间线。他在自己的时间线里同时地看见了所有过去和将来时空里已发生和未发生的事，知道了之前在Tardis带他去的各个时空里遇见的亚瑟都是现在眼前这个亚瑟为了保护他而在他的时间线里产生的一个碎片/回响，这就是为什么在那些时空里梅林总是会被救下，而亚瑟就算在他眼前死去了，也会在下一个时空以另一个身份与他重逢。而真正的亚瑟已经迷失在梅林的时间线里了。

梅林触碰自己的时间线造成的反噬让他身心都非常痛苦，但这种痛苦不能阻止他寻找亚瑟，他需要在所有那些亚瑟的碎片/影像中找出唯一真正的亚瑟，而且他可能只有唯一的选择机会。梅林决定赌一把，选择了513湖边的亚瑟，然后事实证明他赌对了，这一个确实是真实的亚瑟（虽然这个时空对于真实时间线来说是还没发生过的事，但对梅林来说已经写在他的时间线里了，这也是为什么这被称作destiny）。

然后梅林拼尽全力救下了这个亚瑟，把亚瑟从自己的时间线里救出来捞回了真实的世界，所以就这样阻止了（将来的）513亚瑟的死亡，但是亚瑟分散在梅林之前时间线里的那些影像仍然存在，仍然用出于本能的那种力量保护了梅林，否则梅林也不会活到现在然后反过来救回亚瑟，所以这就构成了一个和谐的因果闭环而不是悖论，所以没有了悖论的反噬，皆大欢喜。

然后这时候小十跑回来了，时间距离开头只过去了没多久，他把Tardis开走了，希德长老也离开了，一切好像完全没有发生过，但亚梅知道他们已经改变了未来。

HE大团圆结局~