---
layout: post
title: 【银V】赛博朋克（故事接龙）
date: 2021-05-03 23:42
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V", "Female V"]
tags: ["银V", "强尼/V", "强尼/女V", "故事接龙"]
pov: 第三人称
origin: 群聊
---

### 第一棒 送卷毛 04.19.2021

“你觉得真正的想念是什么？”

V是走在去往车站的路上听到的这句话，她寻声过去是路边停靠的车辆里正放送的午夜电台，车主换了台，劣质的车载音响把声音摩擦成粗砺失真的噪音，V加快脚步离开了那里。

“真正的想念？”

公寓里很暗没开灯V仰躺在床上，她伸直了手遮住并不存在的光，V闭上眼长呼了口气，脑子里不自觉地回放着那个问题。

V知道答案吗？她不确定，她只确定自己的想念是什么。

那不是想起时会失落难过的幻痛、开心幸福的满足，是为人处世间不经意的熟悉感，就好像一个简单的喝水都能看到你的影子。你说出的话教给我的东西，你举手投足间让我习以为常的相处，我痛骂过你所有的地方，种种过去时不时与现实重合，但我不会难过了。只是平静的想起了你，像是将你彻底渗透然后在我的生活中，条件反射般想起你。

“操他妈的，这算是什么傻逼的身体本能吗？就像开枪的肌肉记忆……哈。”V闭上眼挨在额前的手攥成拳，“我好想你，强尼……”

<br>

### 第二棒 沧泽 04.19.2021

开枪，她多久未曾开枪？马洛里安躺在储藏处积灰。她有一把比守望更牛的狙，但不知道还能瞄准谁。四季宝常不合时宜地把她逗笑，却在某次使用后发出故障噪音。

干脆……再试一次。想念，想念。我想。我想念你。她默念，她躺到黑客椅上。“你觉得真正的想念是什么？”操，莫洛摇滚台的主播什么时候学会了煽情？去他妈的想念。她见过米斯蒂失魂落魄的样子，她数过天台上散落的烟头。壁画不再闪烁了，只剩空荡荡的粗糙的冰冷的墙。离散的人们睁着空洞的眼，把他们空荡荡的心仅存的思念洒进夜之城的霓虹。霓虹亮起，霓虹熄灭，霓虹灯在雨夜切换着迷幻的彩光。
电台遥远的嘶吼不曾断绝过，而她不愿就此放弃。确实还有一种希望渺茫的方法，聊胜于无：进入黑墙，找到强尼。

<br>

她仍然不能很好掌握出入黑墙的方法。黑墙上流窜的漏洞太窄太不稳定了。

空手而归算是幸运的，每一次骇入都是赌注。恶意AI攻击是最直白的。这里还有许多种能让V弄死自己的好办法。

比如，骇进与骇出都耗费现实中的时间与精力，一旦在这边逗留过久，那边就可能达到极限。“被困住”确实是黑客常见的死法，和歌子的黑客曾反复告诫她这一点。

赛博空间里没有准确的时间，除非你管黑墙上数据乱码的流动叫做时间。你很难估量自己究竟在黑墙外呆了多久，也许是一分钟，也许是一周。很可能连胃都枯萎了，你的灵魂还毫无意识地飘荡在0与1的世界里。这常常使V感到迫切与紧张。

<br>

你在夜之城想找谁，只要经由合适的媒介，并不是什么费劲的事。但在黑墙外，过多的信息反而是一种负担。

不过，你若急切地想找人……

<br>

V花了很久才摸到门道。一阵眩晕和踉跄，V最终在“酒吧”角落坐下。

无论在夜之城还是黑墙外，酒吧永远是个打听消息的好地方。奥特出于某些原因暂时无法吸纳的数据化了的人们，在这里创造了现实世界的映像。人性的某些部分很难泯灭，即便“沦为”电子幽灵，人似乎也有消遣的需求。

一个个电子幻影交错而坐，他们微微发光的身躯遮挡了远方黑暗的数据幕墙。V趟过虚空接近人群，没过多久她发现人们在议论某个新来的家伙。

“听说以前是骑士，“有人嚷嚷着胡话，“从小就入伍，打了十几年仗，要打倒国王，要解放人民，结果成了俘虏。国王把女儿给他都不要。”

<br>

### 第三棒 Staubes 04.19.2021

嚷嚷的那人黝黑皮肤，一头疏于打理的乱发。他话音刚落，人群就发出一阵笑声。

“你又在说胡话了，”一个胡子拉碴的中年男子粗声粗气地说，“哪来的骑士？这年头，什么骑士，英雄，魔法，奇迹，都早就死绝咯。”

那人恼了起来，含糊地争辩了几句，不过依稀只听得见“打倒”，“解放”，“自由”几个难懂的词语，引得众人哄笑了起来——酒吧里充满着快活的空气。

<br>

那人不满地嘟囔着，愤愤地拨开人群独自走到了一旁的小桌，把自己埋在阴影里喝闷酒。V跟了过去，看到他仰着头，闭着眼睛，举着瓶子，将其中最后的琥珀色液体送入了口中。

“嘿，伙计，到哪儿可以找到你刚说的新来的家伙？”V见他保持着这个姿势一阵子没动，便兀自落了座，开门见山地问道。

那人一听此话，眼皮一抬，眼睛瞬间亮了起来，一下子来了劲，重重地将空瓶子扔在桌上。他丝毫没有顾及V的失礼行为，神秘兮兮地凑上前来，用一种抑扬顿挫的语调说道：“啊，他是屠龙的勇士，居住在龙穴的深处，岩浆铁水埋葬了他的身躯，美杜莎守卫着他的灵魂。”

“什么美杜——” V话还没说完，就被一声巨大的爆炸声打断了。数字酒吧突然开始剧烈地摇晃，虚空之中，代码空间在高速地扭曲变形，灰飞烟灭，电子幻影们发出了尖叫，四处逃窜。而V对面那人，却在这一片混乱之间稳稳地坐着，镇定自若，神采奕奕。

<br>

“看啊，看啊！”他大声喊道，视线越过V，注视着她的后方。

<br>

### 第四棒 芳芳NO.4 04.19.2021

看什么？

V回过头去，身后不再是数字酒吧迷乱肮脏的霓虹背景，转而变成一片浓雾滔天的丘陵。但那是丘陵吗？浓雾里，她看不清。

“嘿我说……”她想质问那个胡言乱语的男人，但转身之后哪还有什么男人。她身后的景象和身前一无二致。浓雾席卷覆盖的不止草原，还有她的记忆。她到底在哪，她要找什么，这一片灰绿色的草地显而易见不会回应。

忽然有一声叹息从四面八方飘过来。

她再一次回头，浓雾褪尽，数百米外是悬崖，悬崖之外是灰蓝色的海，而她正赤脚踩在草地上，脚下野花一片。

“去找那个骑士。”风里的声音这样说。

于是她不自觉地向前走，走向悬崖的尽头，那里矗立着一座黄铜雕像。越走近，越让人惊叹于它的庞大，这个骑士到底有多高的功绩，值得这么伟大的雕像？但越走近，她也就越发现这座伟大雕像正在以一种肉眼可见的速度腐朽。一种强烈的恐慌摄住了她，她一片空白的头脑告诉她，如果她留不住这尊雕像，她前来追寻之物也就无迹可寻。

于是她竭尽所能地跑了起来。在记忆中，她似乎曾经能跑得很快，快得像一阵风，追得上任何事物，她也不会疼痛，她好似从不是肉体凡胎。可是此刻繁花遍野，踩上去却是荆棘，疼痛刺破她的裸足，一直往她的头顶生长。

她跋涉了可能一个世纪那么长，忍受了那么深刻的疼痛，来到雕像的面前，却只来得及在黄铜砂里抓住那只正在腐朽的白银手臂。除了那只手臂，雕像已经什么都不剩下。

<br>

### 第五棒 莫默 04.19.2021

她总觉得她该做些什么，立刻做，但想不出来。她想要张口，却说不出话。

那只手臂带着金属特有的冰冷，令人心悸，接着V感到它突然握住了自己，力道很大，将她向前拽了一个趔趄。她抬起头，强尼正紧握着她的手，直直地看着她。

他的眼睛、头发，他脸上的伤疤，还有微微抿起的嘴唇，是V最熟悉的模样，仿佛昨晚他们还在通灵屋的天台上，他拉着她的手，说他们一起干翻整个荒坂塔。

但V知道这不可能，这并不是真实的触觉，眼前的人有如一个虚幻的泡影，随时都会消去，她张开嘴，试图呼唤他的名字——

但发不出声音。

忽然天地晃动起来，好像有废土的沙尘席卷而过，一会又变成巨大的海浪扑向他们，那个像是强尼的身影张口道：“你来干什么！？”

他人就在眼前，但那声音却像是从风中过来，飘渺而遥远，破碎在狂风之中。

那声音用一种他惯用的、低沉而愤怒的嗓音说道：“回去，听见没有！”

他明明在让她走，力道却将她越拉越近，像是要让他们相融为一体。这时V看到有条巨大的金鱼向着他们飞速游来，它张开口，穿过强尼，猛地将她吞没。

无边无际的黑暗吞噬了她，她感到自己在下坠，越来越快，越来越快——

“呃啊——”

伴随着一声痛苦的惨叫，V睁开眼，本能地拔掉连接，从黑客椅上滚落。外面的天光已经大亮，她抬起头，透过窗户看见对面摩天大楼闪烁的招牌，有浮空车飞过，还有楼下某个傻逼震耳欲聋的音乐。

如果刚刚那不是她发疯做的梦，那就有必要去找一找，V心想。

去找找油田里是不是真的有那个混蛋的白骨。

<br>

### 第六棒 六月的天狼星 04.19.2021

油田仍然是上次来时的模样，除了或许废铜烂铁的垃圾堆得更高了些，以及这一次只有她一个人。

V没费什么力气就找到了上次自己亲手刻下的歪歪扭扭的“JS2023”，闭上眼睛似乎就能看到强尼的身影带着幽幽的蓝光在她身边不安地闪现，用落寂的声音问她会给自己写上什么墓志铭。

自己那时是怎么回答他的呢？一个不安分的疯子还是一个传奇？V已经不记得自己具体说了什么，几个答案在自己头脑了转了几圈。反正他也都看到了，说哪个又有什么区别。

但唯独那个想都没想过的答案或许才是真正的心里话，用潜意识埋藏到太深的地方以至于共享一个头脑的他都没法察觉，一个不适合在这个时代和这个城市吐露的字眼。

V在油田一直待到天黑，用歧路司义眼反反复复地扫描、勘探，却仍然一无所获。她何尝不知这全是徒劳，但偏偏仍像急救室外的病人家属一般，哪怕看见了平直的心率曲线也仍怀着一丝无望的希望请求医生的救治。

等到把自己彻底折腾到精疲力竭，V终于觉得应该放下了。她已经找了强尼太久太久，黑墙内外，赛博空间，现实世界，她几乎把每一个世界都翻了个底朝天，但在每一处，她都空手而归，相握的手掌会滑脱，昼夜相伴的电子幽灵会消散，或许这就是她被诅咒的命运——想留的人留不住，永远只有擦肩而过。

V起身跨上自己的摩托准备离开这地方，突然听见一阵急促的电话铃声，V下意识地循声望去。声音来自不远处一个看起来已经废弃很久的公共电话亭，铃声响到第三遍的时候一个人影冲过去接起了话筒，而下一秒，V只看见一个空空荡荡的话筒悬挂着摇晃，哪里还有半点人影。

<br>

### 第七棒 送卷毛 04.19.2021

“操？”

V也顾不得草雉刃刚上好的漆扔了就冲向那个电话亭，她把那话筒拿起来附耳过去，听筒里只剩下滴滴的忙音，除去刚刚的异动这就只是个普通的废土电话亭之一而已。

寒风不合时宜的卷着V折腾了一天凌乱的发丝，裹杂住乱成一团的思绪吹散进夜色，远处的夜之城还是灯火通明的，油田这里丁点灯光不见只剩下路面反射着充数的月光。V突然觉得那些光好远，耳边还是油田处理废料的机器嗡鸣声，无声的喧嚣逐渐和鸣叫汇聚成线被不停拉伸到将近绷裂，最后那根线断了。

歧路司的义眼把变焦功能做到了人类视觉神经处理能承受的极限，V把视线从夜之城收回来再次看向手里的话筒时她愣住了，哪里还有老旧的话筒，手里握着的竟是强尼的那把手枪。

“什——？！”V清楚的很，这把手枪该是在储藏处积灰才对。

<br>

### 第八棒 芳芳NO.4 04.19.2021

积灰。

对，这把几十年前出产、在她储藏室里又不知道放了多久的手枪，应该是老旧蒙尘的；可是她手里这一把，锃亮崭新，把玩它如同把玩一个上等妓女的柔荑。

所以这是什么？这是刚才那个鬼影，还是又一个幻象？她只觉得自己像一只盲目忠诚的狗，被四处散落的幻象钓得团团转。至于她要找的人？毫无头绪。

她这么久以来，频繁地尝试穿梭于黑墙两侧，不是因为她已经成熟强大到分得清什么是真实什么是虚假，而是在银手离开以后她再没有什么可以失去的东西。两侧的世界对她而言都是冰冷的，连流连其间的自己也同样缺乏温度。她长久以来的种种尝试，都只是为了找回曾经点燃了这座城市的男人，而那个男人也曾经短暂地照亮过她的生活。

远处夜之城灯火通明，恶土上冷风呼啸。这风处处透着吊诡，锋利得像是无数片薄而锋利的刀片飞快掠过，她却毫无知觉，直到觉得脸上粘腻非常，伸手摸了一把，手指上晦暗不明的血液才提醒她至少找个遮蔽之所。

她怔怔地又站了一会，只觉得突如其来，疲倦铺天盖地地压倒了她。因此她决定回去。虽然这几个月以来她已经饱受睡眠问题困扰，躺在床上也未必能睡到半个小时。但是她累了，只想把自己四仰八叉地甩在床上。更何况她到时候到底会躺在床上还是陷进流沙？她不知道，但无所谓了。

忽然一道由远及近的刺目灯光打了过来，V眼睛被晃得生疼，不由自主地骂了一句“操”。可是当副驾驶车窗摇下来，她看清楚了驾驶座上的男人是谁之后，她说不出话了。

——是强尼。

“哈！我就说这年头真有不乐意过新年夜的女人。”他显然不认识她，轻浮地和她调情，毫无顾虑，全然不怕灵异事件似的，“穿那么点不冷吗？我车上暖和，要不要上来？”

V却后退一步，手背在背后，拉开保险栓。

“抱歉，提醒我一下，今年是哪一年来着？”

“2021啊。怎么？”

而V的心里只剩下了一个巨大的“操”字。

突如其来地，空气凝固了可能几秒。这凝固有如实质，像是从背后温柔地贴近了一个人。而这个“人”，这个声音，正是车里的这个男人，正是强尼。

这个无形的他这样说：“别看，也别听。”

<br>

### 第九棒 Staubes 04.20.2021

见她走神，车上的男人按了一下喇叭，滴的一声将V的注意力拽了回来。

“嘿，小妞，我的邀请可不是一直作数。”他慵懒地说，侧身坐着，半个身子在阴影里，右手随意地搭在椅背的皮革头枕上，金属手指略有些不耐烦地敲打着方向盘的边缘，看起来胜券在握。这自信并非空穴来风，他无疑是极富魅力的。

V的疲惫在发酵，戒备在松动。

“如果我拒绝？”她发问，但声音有些无力。

“那可就无趣了，”他慢条斯理地开口，带着几丝调笑的意味，“我知道你是个粉丝，”他用的是陈述的语气，视线透过墨镜粗鲁直接地打量着她，“你可穿着武侍乐队的夹克。”

她心中惊异，低下头，看见自己身上确实穿着强尼的那件复刻版夹克。

“怎么说？”他注意到她的神态，饶有兴味地问。

<br>

二零二一，温和平静的良夜还未被那颗核弹炸裂；二零二一，嚣张的摇滚小子还未幻灭为虚空中的幽灵。

那一瞬间，V有种出于本能的冲动，她想要屈从于内心的渴望，抛下一切尖锐的痛苦，模糊的犹疑，走上那辆车，和他一起，在这午夜的街头迷失，坠入这被遗忘的代码、时空、意识的裂缝。

就像飞蛾扑火。

而正当她就快要被拽入燃着烈焰的深渊时，身后幻影从背后拥抱了她，他宽阔的臂膀，为她挡住了呼啸的狂风。他无形的手，竟带着几分温度，抚上了她的脸颊，轻柔地擦过她的额，眼，鼻，唇，缓缓地拭净了她的血液。在这若有若无的触碰下，她的鼻翼泛起一阵酸涩。

“别看，也别听。”那个温柔的声音又响起。

别看，别用眼看；别听，别用耳听。因为感官总是欺骗，思维可能背叛。唯有心，唯有灵魂，从不说谎。幻影扶住了她单薄的肩膀，支撑住她摇摇欲坠的决心，将理智重新注入她残破的身躯。

<br>

“他不是我。”幻影强尼伏在她的耳边说，声线飘渺，却牵扯着V内心深处最柔软的角落。
厚重的冰层在和煦的阳光下逐渐融化，在这声音的抚慰下，她感到体内的血液重新变得温热，巨大的宽慰感席卷了她——这世上，总归还是有些美好真实的东西。

她下定了决心。

“你不是他。”V说，又后退了一步，目光坚定，迅疾地举起背在身后的手，平稳地抬起双臂，直直地指向前方。她的手中，是上膛的马洛里安。

<br>

### 第十棒 六月的天狼星 04.20.2021

面前这个强尼的目光透着戏谑的笑意，背却是坐直了，搁在椅背上的手探进了被阴影遮蔽的地方，通过那手臂线条的运动，V猜想他是否会摸出枪将同样黝黑的枪口对准自己胸膛。

“哎哟，还挺有脾气？”强尼摘下墨镜看了她一眼，“我不是谁？你的旧情人？”

V的右手微微有些颤抖，这是从未有过的，她把左手覆在右手之上作为依托，指尖松松地搭在扳机下，没有答话。你不是他，你不是他，她在心中默念，慢慢地吸一口气，然后屏住，就像久远的记忆中第一次被教导应该怎样射击一样。

“杀死他，杀死他你就能打破这个幻境，然后回到现实。”背后那个幻影强尼的声音继续在她耳畔说着，声音低沉又好听，充斥着无法拒绝的诱惑力。V几乎能感受到对方的鼻息喷吐在自己的散发上。如果他有实体的话。

杀死你，我就能回去找他。V在心中对自己说，食指慢慢弯曲。她能感受到金属簧片抵着自己指腹的质感和力道，不消一秒，面前的人就会变成一具尸体，而这处幻境则会烟消云散。

一切就像是一个慢镜头的画面。

但，真的会如此吗？另一个小小的声音在她头脑里响起。如果说谎的是另一个声音，那么她是否会在清醒后发现，被杀死的才是她苦苦寻找的那人？

V迟疑不决，而强尼则没有那么优柔寡断。他翻身跳下车一把夺走了她手中的枪，还“贴心”地为她拉开了副驾驶座的门。“是个硬骨头，huh？不过我喜欢。”

V在坐上副驾驶座前的最后一个念头是：或许这也是另一个新的机会，一个让她看清这个世界真假的机会，如果她真的不得不杀死强尼来走出这个幻境，她会这么做的。是的，她会的。

<br>

### 第十一棒 送卷毛 05.04.2021

“有什么想去的地方？”

上车之后的V陷入了自己的思绪，一时间没反应过来旁边问题的源泉在向自己发问，称职的司机先生好脾气地呼了口气再次出声：“有心事？”

所以头脑风暴模式的V脱口而出：“是啊满脑子的全是关于你。”

啊。

完蛋了。

空气凝固了那么一下，V在脑子里把可能会发生的情况全部演算了一遍，甚至包括强尼会掏出枪顶着她的脑门问她是不是荒坂派来的。可他没这么做。

可能是还没被荒坂过分袭击过，眼前的强尼笑得暧昧，他也没停车径自拐向了僻静的胡同。V没敢有什么动作，她也没什么空间去开车门，强尼停车几乎是把副驾驶那侧的车身贴在了胡同的墙上，而V可不想一拳打开强尼的宝贝911。

“刚才那算什么，邀请？”强尼摘下了墨镜伸长胳膊放到副驾驶跟前的储物柜里，回身的时候他停在半路，离V很近，甚至能闻见他身上浓郁的龙舌兰酒气，V往后靠了靠眼神不自觉地乱飞：“咳、咳，你很像....我的一个朋友。”

“Huh,只是朋友？”

强尼靠得越来越近，他的视线炽热飘忽在V的双唇与眼眸，长个眼都能知道这男人在试探、在索吻，只等V一个松懈他们便会有一个美好的夜晚。

日夜追寻的人就在眼前，呼吸相融间熟悉又陌生，他眉眼弯弯的笑意就在眼底，从荒坂回来后V再也没见过强尼这样清晰的轮廓了，真实得就好像现在伸手就可以将他从神舆中拉回现实。

清醒一点，V！

V将强尼推开的一瞬间什么都消失了。

[我还以为你会吻上去。]

那个声音又出现了，V被一股外力从背后托起她猛然睁开眼坐起身，大口呼吸着空气，她环顾四周：黑客椅、各种仪器、冷凝剂被打翻在地、被不稳定电流影响的电灯忽闪着。什么都没改变，她这次也空手而归。

线缆还插在脑袋里，V握着手里的个人链接刚刚经历的种种闪回在脑海，她决定再试一次，酒吧、雕像、那个油田、本该已经拔出的线、过去的强尼，一切的一切不该只是她自己的臆想，有什么东西将他们串联，有什么，自己还没有意识到变化正在发生。

而她在这个过程中，需要的不仅仅只是找回强尼，她还需要一个分辨虚假与真实的浮标，V调好设备，再次躺了回去。
