---
layout: post
title: 【赛博朋克2077】记梗（持续更新）
date: 2021-01-29
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V"]
tags: ["记梗", "强尼/V", "强尼/女V", "强尼/男V"]
pov: 第三人称
origin: github.io
published: false
---

[TOC]

### 1. 初遇（原作糖）

强尼第一次在V的头脑中出现时暴躁地挑衅“你怎么不一枪崩了自己”，在V睡了一夜之后改了主意准备救V，帮她活下去，所以这一夜发生了什么，是什么让强尼改了主意

强尼看着V的（灵魂的）睡颜在想什么

### 2. 思维宫殿梗【长草稿】

（微仿拔杯/福莫的思维宫殿梗，梗源Lyra）

（强尼和V在思维宫殿（谁的？两个人的融合？）里相遇&对话）

（可以融合精分梗/幻觉梦/盗梦梗，微仿《黑客军团》季终、幻红剧、《C语言修仙》）

（“你的头脑是你的牢笼”——法剧1789）

一开始是高甜的日常，每天都很美好，生活井然有序，夜之城是个治安良好的城市，V在公司上班，下班在酒吧遇到杰克罗格，周末去看朱迪帕南维克多米丝蒂玩等等，简而言之就是一个最最完美的生活

但是V慢慢开始感觉不对，仿佛每天都是一样的，生活非常非常安静平淡普通，一切都是理想的，但是总是觉得缺了点什么（激情/爱情，V也是一个不甘寂寞的人）

然后（通过做梦/子弹项链/纹身/城市里各个角落的记忆闪回？）慢慢开始想起强尼，但是发现周围的人都完全没有关于强尼的印象，所有人对于50年前事件的记忆和所有历史记载文件也都跟她原来记得的不一样（有点1984的味道了）。V开始觉得这个世界有问题，而且是整个世界的问题，于是去找奥特（NPC，≈类似上帝视角），奥特想要劝她满足这个世界，想要说服她这个世界足够美好、有所有她爱的人和生活，为什么要放弃（有点像黑客帝国开局了）。V没有被说服，仍然执拗地想找到真相，想要发现这个世界的漏洞/到底是哪里不对（这个勇敢的V其实还是有点强尼的影子的）。

于是奥特告诉V真相：这个世界完全都是她自己的大脑构建出来作为一种自我保护的思维宫殿/幻觉/梦境世界，她的主人格/意识体在神舆面对选择的时候跟强尼达成了共识，共同用意识建立出这个虚假的世界生活在这里，然后抹掉了之前部分的记忆，所以会以为这个世界是真的。但是讲道理V不应该能够意识到这个世界的不对，所以奥特也有点惊讶。

V追问现实到底发生了什么让她被自己的大脑困住，她之前做出决定到底是为了让自己忘记什么，是不是强尼死了

奥特暗示不是

V：那我就放心了，任何其他事情都会比这个没有强尼的虚假的世界更好，让我回去

奥特：你是被自己的大脑困住的，所以你也要自己构建出与现实的联系，没有其他人能够帮你

V笑：不你错了，有一个人能帮我，强尼一直在帮我，对抗这个世界，以及提醒我醒过来（哪怕只是他的absence，其实早就已经是刻骨铭心进入潜意识的影响了）

奥特表示不能理解，V表示这是她作为AI不可能理解的。（这都是爱啊）

（可以故意创造一点点两难处境让V这个离开环境的决定变得更加困难）比如她跟朱迪相爱（所以tag可能需要打强尼/V和V/朱迪），马上就要结婚了，梦里的这个朱迪挽留V，问V为什么要放弃她，难道她不爱她了吗。V内心艰难，但是仍然在一点一点抽出在朱迪怀中的手，告诉自己这个朱迪只是自己想象的朱迪，真正的朱迪还在现实世界等着自己。朱迪：但是外面的那个我会跟你结婚吗？会有你现在这种温馨的生活吗？夜之城还会是这个样子吗？（这里发生点什么之后，）V最终下定决心：不会，但接受现实不会让它变得更加残酷，强尼说过“keep fighting”，我不能做懦夫，如果做出选择的是强尼，他也会这么做的。（张口闭口都是强尼）

朱迪最后的挽留：如果这是现实的那个你的选择呢？如果现实中的强尼也希望你留在梦境里呢？他也会希望你过一个更幸福的生活的，不是吗？

V：我更想亲自去问他什么才是更幸福的生活。

然后V想到之前看过各种盗梦梗的剧就想要自杀来跳出这个世界，因为讲道理梦里的死亡通常代表现实的醒来，但是发现在这个世界没用。开枪自杀之后仍然重新在自己思维宫殿的床上醒来（有点像梦安眠于九霄/土拨鼠日），因为她自己（and/or强尼）的自我保护也考虑到了这一层，所以她现在感知到的死亡也只是她意识创造的一部分（“你如何能通过拉着自己的头发来离开地球表面”），所以死亡也逃脱不出去。

（这里还没想好怎么打破思维宫殿的。强尼进来？打破这个世界所有的美好，杀死所有爱的人？在这个世界的夜之城外围构建桥梁？通过奥特？爆炸？→似乎可以，模仿强尼曾经的死法，带着核弹炸掉荒坂，然后醒来了→补bug：为什么其他的自杀都没用但是这个有用，因为这不是关于自杀，是关于寻找强尼的痕迹，而强尼的痕迹只有在这个爆炸里才印迹最深）

醒来之后发现自己不在的这些时间里强尼好好照顾好了她的身体（接隐藏结局后的节制结局，但是二设V的意识仍然回到了身体里，但是通过两个意识体的合作创建出了思维宫殿的世界让她的意识体处于睡眠状态，从而避免跟身体产生排斥反应）

强尼：你怎么发现那不是真实的世界？

V：那个世界有我幻想的一切，但是没有你，这便是我的大脑潜意识给我的提示，足够让我知道那不是真的。没有你的世界不会是真的。

（强尼视角的故事可结合梗26、27，到这里可以倒叙一段时间然后从双视角写，然后接回来，形式是强尼告诉V她沉睡在思维宫殿里的时间里他都干了什么，让她catch up。他的意识体其实也悄悄进入过她的思维宫殿，比如在她在思维宫殿里入睡的时候，或者扮成路上的陌生人来看看她的意识在这里生活得好不好，然后欣慰地醒来继续做现实世界的事情）（这段有点微仿《夜雨与晨曦》）

其实强尼在V不在的这段时间里去钻研了生物技术（说不定还顺便读了个博？），因为他本来就是一直坚信V的意识还是会醒来的（V：果然你相信的事情永远都能实现的。强尼：那还用说），然后找到了修复生物芯片造成的纳米损伤，所以V的身体现在跟她的意识是可以兼容的了。

V跟强尼又要商量谁（的意识体）留在身体里谁走，最后互相推脱了一段之后发现最好的情况是两个人都留下，轮流驾驶或者一起驾驶。然后V在某次说服强尼的意识体去休息了之后学完了那些最先进的生物纳米技术，给强尼打造出了一副身体，完全复刻出了他当年的风采，左手的银手、右手的纹身等等也简直全部跟从前一模一样。

强尼的意识体醒来之后简直惊呆，V：生日快乐

强尼（说不出话）：How...what...when...（控制着V的身体用手触碰这副身体，慢慢欣赏、震惊（怎么有点像男孩子买了新车x））你怎么做到复制出这所有细节的

V（笑而不语or）：我了解你甚至超过了我自己

强尼：我也一样

V：想要去试试吗

强尼（意识体进入新的身体）

V紧张地看着这具身体重启、眼睛亮起来、开始行动，强尼尝试着（有点不熟练地）运动了左手手指

V（紧张地、超级担心地）：强尼？

强尼（看向V，拉过来一把吻住）：我想做这件事很久了。

### 3. 心理医生梗

（微仿拔杯+《黑客军团》）

V是心理医生，想要开导强尼，一直以为强尼是他的客户，结果发现强尼只是自己意识/精分的另一部分，她一直在have a war with herself，到后来才开始慢慢能够合作/互相体谅，然后相爱

### 4. 强尼帮V去找奥特帮忙（原作糖）

“Relax, I'll handle it.”

“You have to save her.”

在奥特介绍“灵魂杀手”的程序是把V杀死一次再重新注入的时候，强尼听不下去：“靠，别说了，我不想听。让V直接返回她的身体，其他的一律不变，可以吗？”

### 5. 互相能看到对方的过去和记忆（原作糖）

强尼：“没错，我能看到你的过去，就像你也能看到我的一样。”

（互相信任了解）

### 6. 强尼救V（原作糖）

V不止一次因为有强尼在所以死不了，还能系统重启，而且重启后第一眼看见的总是强尼。

强尼还会关心她：“嘿，V？没事儿吧？”

（是真的关心她）

（二设：强尼其实可以选择不救V，或者自己占据这具身体，但他没有这么做。他可以不考虑V的死活，但他选择想办法救她。）

（如果没有强尼，V已经死过无数遍了，各种意义上）

（如果这还不是爱）

### 7. 互相关心（原作糖）

平时互相斗嘴嫌弃，但是如果突然话说到一半听不见对方声音了会互相担心，V会慌乱地到处找强尼（但是周围人看不见强尼所以不知道V怎么了）

### 8. 用揶揄的口吻征询意见（原作糖）

准备去见奥特之前，V问强尼：“强尼？他们拿你当诱饵啊，你同意吗？”

只要能救V，强尼不介意自己被利用

### 9. 强尼的愧疚（原作延伸）

在V的身体机能变差、咳血虚弱只能靠药物维持的时候强尼从来不会说难听的话，而是在旁边默默看着，然后有些愧疚，觉得都怪自己

### 10. 主线中帕南剧情部分（原作糖）

强尼：“嗯，或许我们两个能合得来。”

“知道吗？你让我想起自己了……五十年前的自己。”

“管他什么动机。为达目的就要不择手段。**而现在，你的目的就是活下来。**”

在执行任务过程中 强尼担心V：“V！快出来！芯片会出问题的！”

V（玩笑）：“谢谢你提醒。我本来还想去野餐来着，或者去沙滩躺会儿，晒个一身黑……”

强尼（难得严肃，在关于V的安全问题上不开玩笑）：“给我严肃点。当心，下一个有可能——”

（强尼突然消失）

V（也突然不开玩笑了，惊慌）：“强尼？强尼！？”

强尼（重新出现，还是假装暴躁）：“OK，我没事儿。你，快滚出来。”

### 11. “I got you”（原作糖）

（来自主线章节“裂头蚴”）

V：强尼……我要死了……

强尼：你死不了的。有我在。（You ain't dying yet, I got you.）

（醒来以后手里拿着药罐）

V：强尼……

强尼：是海风的咸味儿。起来吧，这会儿的太平洋可是最美的。

V：唉……刚刚差点儿就交代了。

强尼：差点（Almost）。

### 12. 挡子弹梗（原作提及）

强尼：你会为我挡子弹吗？

V：会/不会/不知道/傻问题

强尼：今天我就告诉你——我不会对不起你。等时候到了，我会同意被删除，咱们一命换一命。

### 13. 心脏旁的针刺感（原作延伸）

（在一次Relic故障之后）

V：我好点儿了，差不多该走了。

强尼：还是觉得你心脏旁边有点扎得慌。

V：我估计是好不了了吧。

（其实是爱情的感觉x）

### 14. 守护天使（原作提及）

（强尼把V的身体送到维克多地方，在维克多问话的时候）

强尼（悄声）：告诉他你有个守护天使。

### 15. 恶魔结局（摘抄）

你的未来就是他的未来，反之亦然。——米斯蒂

我们犹如一张交织的网，早已合二为一。——强尼

一个灵魂如何选择自己的人生，这是一幅值得期许的景象。时而可怜，时而可笑，也有美妙而新奇的时刻。在大多数情况下，灵魂都是根据前世的习惯做出的选择。——大脑测试时的阅读片段

这座城市就像流沙，挣扎得越厉害，陷得越深。等淹过了膝盖，你就再也出不去了。——朱迪

今天，科学技术填补了宗教曾经许诺下的空白——新闻（→宗教AU/美国众神AU（？））

### 16. 失忆梗（原作延伸）

（来自恶魔结局）

“你会永远失去一部分记忆，其他的会慢慢恢复”

（微仿初代虫绿，高甜的失忆绿）

（1）

V忘记了关于强尼的部分，然后在路上重新遇见了强尼→“重新开始，重新爱上你”的戏码，直到有一天想起了与强尼之间的羁绊（多半是在强尼遇到危险的时候，然后想起了从前强尼救过她，然后记起了曾经强尼在她意识中的生活）→HE

（2）（写得不好）

（微仿剧作课同学的脑洞）

V在手术醒来后忘记了强尼，但是仍然经常会梦到，但是梦中的人模样模糊不清，只是经常表现出对她的关心，很担心她，希望她作为自己好好活。V非常努力想要想起这是谁，在梦里开始看到更多细节，但是无论如何都看不清脸，只看见银手。她去搜集关于银手的信息查到了50年前强尼的那些新闻，但是觉得无论如何都不可能是强尼出现在她的记忆里（周围的朋友都要么被处理了要么统一地不在她面前提起）→然后某一天在听到荒坂的人在侮辱强尼时下意识地替强尼辩护，然后才意识到自己梦中的人真的就是强尼，而且那些不是梦而是强尼的记忆，然后才想起之前的这段羁绊，意识到自己在手术之后其实也一直在按照强尼的理念生活，然后知道了自己才是那个真正完全杀死强尼的人，后悔了自己曾经的选择，因为她发现自己其实是认同强尼的，而且经过了这么久（调查+梦中回溯记忆）的羁绊已经爱上了他。所以是V杀死了自己的爱人，然后按他的方式继续生活下去。

（3）

（仍然是失忆+梦境梗）

V经常梦到强尼和他的过去，然后某天在街上重新遇到了强尼（重生梗？），（后面没想好）

### 17. 词语联想测试梗（原作衍生）

（来自恶魔结局）

“根据关键词做出应答，说出最先想到的词”

旅行：强尼、生命、奥德赛、自由、轨道

家：强尼、这座城市、什么都没想到、一幢高楼、死亡

敌人：强尼、我、这座城市、荒坂、反叛、死亡

原则：强尼、我、荒坂、这座城市、反叛、我不知道

背叛：强尼、我、荒坂、这座城市、原则、我不知道

疾病：我、强尼、生命、这座城市、死亡、不知道

反叛：我、强尼、生命、死亡、什么都没想到、我不知道

我，自己（I, me）：强尼、空虚、死亡、转变、孤独、我不知道

当前（the present）：地狱、虚无、荒坂、孤独（solitude）、死亡、没想法

未来：不知道（no idea）、荒坂、这座城市、没想法、反叛、死亡

忠诚：强尼、荒坂、我、背叛、我不知道

人性：强尼、荒坂、我、什么都没有、没想法

————

结果想到的大多是和强尼相关的，但在回答公司测试时都说的是第二个相关词，但其实强尼仍然在脑子里。等到测试结束时强尼问V为什么没说实话，V说这是为了保护他，她再也不会做这种把他赶走的事情了，在为他找到一副更好的躯体之前，他就继续呆在她的脑子里，哪儿也不准去。强尼：非常乐意。

### 18. 【杰克】《丧钟为谁而鸣》——海明威

It's ok to die, but before that, love the life, don't be afraid of it.

“杰克热爱生活，浑身是胆。他心胸坦荡，从来不会瞻前顾后，一向说干就干。”——V

### 19. “V”代表什么

（暂无梗）

### 20. 各结局汇总整理

**通用牌面：**

\- 愚者：代表一段旅程的开始，预示新事物的来临。是内心的孩童，对世界充满好奇，既天真又鲁莽。（=最初的V）

\- 魔术师（逆位）：一个极富天赋与魅力的人，一个领袖（=强尼）这张牌在逆位，意味着某种成瘾倾向，精神不太稳定

#### （1）恶魔结局

吃阻断药暂时赶走强尼；跟华子合作，荒坂三郎通过荒坂赖宣的身体重生，富人从此都能奴役穷人的身体和灵魂了；接受荒坂的手术但手术失败，只剩两种选择：以意识体形式把灵魂出卖给公司，或回到地球只剩六个月生命。（非常心里添堵的结局）

**牌面：**

\- 恶魔（逆位）：强势征服、失去掌控，侵犯、邪恶、对权力的争夺→是个警告 （=V的结局）

\- 月亮：代表的是神秘，看不透的未来（=强尼的结局）

（留言里的牌面：）愚者、月亮、女祭司：这些都不是好兆头。

#### （2）星星结局

吃阻断药暂时赶走强尼；跟帕南和阿德卡多流浪者、奥特合作，直接冲进荒坂大楼连入神舆（索尔牺牲）；奥特用灵魂杀手分离了V和强尼的意识体，但V的身体与V的意识体不能兼容，强行回归只能再活六个月。V选择了跟流浪者一起离开夜之城去恶土再活六个月，跟帕南一起看星星。（很喜欢这个结局！）

**牌面：**

\- 恋人：平衡，友谊，爱情，但也可能意味着未来有艰难的抉择（=V的结局）

\- 月亮：代表的是神秘，看不透的未来（=强尼的结局）

（留言里的牌面：）战车、恋人、太阳：往后在恶土的日子会过得不错

#### （3）节制结局

前面同星星结局，在神舆和奥特面前选择时自己跟奥特走，强尼回到她原本的身体继续生活下去。强尼想念V、承认V对他非常重要，活得也很像V了，给一个喜欢音乐的小男孩买了最好的吉他，离开了夜之城。（还算喜欢这个结局）

**牌面：**

出发前的牌面同星星结局

（留言里的牌面：）倒吊人、魔术师、星星：这些都不是什么好牌，真的很糟糕……和死亡差不多，但又不完全一样。

#### （4）太阳结局

吃伪内三嗪让强尼掌控身体；强尼跟罗格、奥特合作（罗格牺牲），连接进神舆；放弃身体的控制权，让V回到身体里，代替罗格成为来生的Queen，成了大人物；V跟蓝眼睛先生合作进入太空一个人干翻水晶宫。（对V来说很不错的结局）

**牌面：**

（留言里的牌面：）力量、皇帝、世界：V的名字会响遍全世界

#### （5）自杀结局

（个人还挺喜欢的结局）

#### （6）隐藏结局

跟强尼一起solo打荒坂，连入神舆；身体跟V的意识体不兼容，支线可选，如果身体让给强尼则回到节制结局，如果V回到身体里则回到太阳结局（区别在于没人死），成为来生的Queen；进入太空准备干翻水晶宫。（跟强尼高甜！）

（留言里的牌面同太阳结局）

### 21. 恶魔结局后续

怎么度过那六个月生命的

“Happy ending doesn't have to be happy ever after”

（重新想起强尼的时候自己的六个月生命也到尽头了：）“Johnny, I missed you. I remember you now.”

“Thanks for being here, on my last journey”

强尼：“You are gonna die. Not now. Not in front of me”

### 22. 土拨鼠日AU

（来自恶魔结局前的 梦安眠于九霄 的死循环，也可微仿DW911、恐怖游轮等死循环梗）

### 23. DW crossover

（1）cyber space → cyberman

“赛博空间是从梦境中唤醒自我的地方”——奥特

（来自星星结局）

（2）308《图书馆》

把强尼/V/both保存在图书馆世界里→类似但区别于荒坂的监狱神舆，那是个自由的世界

### 24. 星星结局（摘抄）

灵魂杀手并没有改变他（强尼），没有让他失去“人类因素”。这正是为何他觉得自己能重塑你的意志。——奥特

你无论存在或不存在，都是由死亡分开的两种状态。——奥特

你的代码，你的神智……活在现实边界之外的人工智能，他们将会永生（但并非长生不死）——V（→这是否是“活着”？解决方案：用立法赋予“意识体”以生者的权利（来避免变成把灵魂卖给荒坂）？）

你总想寻找简单但并不存在的答案。你的世界也构建在这个幻想上。此时此刻，你该接受任何让你感觉更好的答案。——奥特

在神舆，你的感知会碎成无数条未过滤数据的字符串。你会看见一个要跨越的界限。很有可能，你会在那唯一的时刻，感受到自己存在的真实重量。一种令你措手不及的负担。——奥特（→黑客帝国AU，《超验骇客》）

（联想：）“I don't want to die alone.”“What about side by side with a friend.”——LOTR

我们陪你，V，直到世界尽头。——索尔（代表帕南及阿德卡多所有人）

Good luck, V, be free.——米丝蒂

### 25. 节制结局（摘抄）

过去这些日子里，有银手在身边，我学会了冲破阻碍。现在什么也不能阻挡我 了。我能感受到。——V（→“你让我变得更勇敢”）

别这么做，V。你一直在努力避免这种结果（指身体给强尼）。你会变成另一个人，再也不是你自己。——强尼（→“但如果这另一个人是你，我没有什么好担心的了”）

你决定听天由命，放弃自己争取的一切，放弃自己的生命，就因为你不敢跟我说再见？——强尼（→“不是放弃自己的生命，你不是还会在我的身体里继续活下去么”）

（强尼反复劝V不要把身体让给他，希望V活下去）

（强尼刚刚回来：）我永远习惯不了。I gotta stop talking to you, V.——强尼

（回来之后的第一件事：）我还有点儿时间，应该可以到你那儿去看看。——强尼

绝望的人可是会出事的。——强尼

反正音乐就在你身体里，就像血液， 一直都在。——强尼

音乐是你写给别人的礼物，不仅仅是为自己。——强尼

真正的反叛需要时间来沉淀。/真正的反叛即是真实。——强尼

灵魂杀手面临的指控：精神绑架，人格折磨，冒充上帝（play God）——新闻

这城市像是活的，就好像我们创造了一头怪物，却一直没发现自己已经被它生吞了。——强尼

这里确实很美（我来过这里但从来没注意过），一直没时间坐下来，好好看看。这城市就这样从我指尖溜走，转瞬即逝。从脚下滑过，从头顶掠过，都说不清是什么时候。——强尼（→开始热爱生活）

（关于挂坠：）“挂坠挺漂亮，你戴着很好看。”“只是个纪念品”“是你重要的人的？”“是啊，非常重要的人。”“那你要拿它干嘛？”“让它物归原主。”

（把子弹挂坠送回到墓地：）你知道，不能再这样下去了。沉湎于过去不好，人不能总活在回忆里。反正我想忘也忘不掉你了，一照镜子就都是你的脸。我不知道还有谁有胆量，做出这样的决定……不知道还有谁。谢谢你……嗯，所做的一切。我想明白了很多事，不会再走错了。所以这是再见。——强尼

（珍惜V的身体：戒烟）我已经戒了。对身体不好。对灵魂更不好。——强尼

“你刚刚去看的人。他死了很久了？”“是她。也没有很久。”“你想她吗？”“是啊，有一点儿。”

### 26. 节制结局后续+精分梗

强尼习惯性地还会跟V说话（尤其在对着镜子的时候），好像V仍然活着一样。（其实是精分了）

然后有一天V/V的意识体真的又回来/短暂回来了，强尼完全没有表现出惊讶，V才知道强尼的幻觉中她其实一直没有离开过（而且明确不是生物芯片的影响）

### 27. 节制结局罗格短信后续

（强尼放弃吉他和音乐，放弃一切离开夜之城之后）

罗格：Got your message. Johnny, look, I've been around long enough to know anything is possible in your fucked-up world, but I never imagined this, even from you. You must made a pretty big impression on V for getting her onboard, so hands off. I was just wondering how you feel about that Johnny -- another person give their life for you. Especially when you spent all night in cheap tequila, laughing at how stupid she was. Or has your conscience finally learned it's a lesson -- that is, if you even got one. Good luck out there, Johnny. And don't ever come back to Night City.

你的信息我收到了。强尼，听着，我早就知道，在你那个变态的世界里，一切都有可能……但我真没想到有人能做出这种事，哪怕是你。V一定是对你死心塌地，这才会同意。真是够了不起的啊。我就想知道你内心是什么感觉，强尼——让又一个人为了你失去生命。尤其是在你通宵鬼混，喝着便宜的龙舌兰的时候，说不定还会笑她脑子不好使是不是？或者你终于能够良心发现——如果你还有良心的话……祝你好运，强尼。再也别回夜之城了。

（“太潇洒的人，内心都是苦的/broken的”）

（强尼这样的人，表现的不在乎，心里其实很在乎）

### 28. 节制结局后续【长草稿】

V的意识体在黑墙里没有被奥特同化或吞噬，继续以（伪）AI形式搞事情（≈超验骇客+黑客军团？），继续推动改革和制度公平，减少压迫和贫富差距等等（前半部分从经济角度，后半部分从生物角度，主题：“什么才是真正的自由”）

然后有一天V进入了强尼的系统开始能够通话，让强尼知道自己干了些什么、还有什么新的大计划。强尼一开始表示没有兴致了，这些事情都应该让年轻人去做，他已经退休了，“用你的眼睛去看世界”。V设法说服了强尼：“你给了我勇气，now, fucking buck up and move on”，强尼：“（可以再调侃几句，表现出又回归原来的生命力了）yes, ma'am.”

（“这一次是你给我勇气了”）

（行动理念动机等可以略微参考《超验骇客》，经济改革还是生物纳米自愈技术？两者结合创造二选一困境？）

用AI从后台加密银行账户数据实现财富平分彻底平等→经济崩盘，结果只变得更加混乱，限制现金→V以为自己在做好事，结果反而更加fuck up了普通人/底层人民的生活，反而更加拉大贫富差距，公司和富人都没受影响→靠强尼从外部渠道恢复数据，拯救经济，被奉为救世主，重新受邀回夜之城。

但是强尼在执行任务时候受了伤，一开始只以为是小伤，在义体医生地方做了手术就没太在意，但后来就发现干扰了原本生物芯片的纳米材料，那些纳米材料中部分包含了强尼的信息（正是这部分入侵了V的身体才导致身体和意识体不兼容），另一部分复刻了V的信息，而现在这部分正在疯狂自动复制，就像V想要夺回自己的身体。

强尼跟V对话，说这是一个很好的机会她可以回到她原本的身体里，这本来就是他欠她的。V犹豫，一方面觉得强尼已经开始拥有自己的生活了，一方面觉得自己做AI其实也挺好的，更加自由。于是就拼命钻研纳米技术，结果解密了纳米编码的原理，阻止了那些自己基因的病毒性复制，修正成了正常的自愈→强尼拥有了超强的自愈能力

强尼：“你为什么又杀死了自己一遍”

V：“我仍然存活着，而且没有了身体的束缚。”

（发现了强尼戒烟了，这里可以加糖）

强尼说服V把这种纳米技术也延伸到更多人地方，用纳米治愈他们没法被义体手术修复的部分（于是顺手把艾芙琳也救回来了，朱迪感动），V就这么做了（强尼提供了硬件装备/检查仪器等）（但是没发现自己用来复制的纳米都包含了一开始的自己的一部分生物信息，所以这些治愈的身体都跟她的精神可以产生联系）→奥特指出了这一点：“你这是创建了一支自己的军队”，V表示她没有多的想法

越来越多的人接受了强尼/V的救治，身上都带上了有V信息的纳米。荒坂公司觉得自己的权益受到威胁，在没有告知员工的情况下故意弄伤他们，就是为了让他们去做自愈手术然后找借口研究他们身上新携带的纳米元素，然后对外宣称强尼和V正在搞阴谋，这种纳米里有V的基因，这是一种对身体的侵略，甚至比荒坂几年前面临的灵魂杀手相关的指控更加严重，而且现在V身体里的是强尼。于是人们掉头开始指控强尼和V。

其实这些指控大部分倒也是对的，关于纳米里带有V的基因这一点连强尼一开始也不知道，强尼就去质问V，V避而不见，奥特帮忙回答了，然后引起了误会。

荒坂因为员工都有自愈能力了反而更加变本加厉地压榨利用他们，受伤的人越来越多，得到的经济报酬反而比以前还要少。V在一个关心的人（朱迪？）受重伤之后愤怒到控制了所有那些接受过纳米手术的人形成了一支属于自己的军队去责问荒坂。强尼看到了V已经go too far，及时出来制止了双方的大战。但在荒坂负责人（赖宣还是华子？）出来道谢时说“I'm not doing this for you.”

强尼指责V已经呆在黑墙里太久已经完全变成了一个AI，他就不应该相信她还保留人性。V非常受伤，表示她本来没有多想什么，只是想把他原本的生活还给他，包括财富和荣誉，还有把他之前的改革理想坚持下去。强尼问她这是为了什么，明明她已经得到了她想要的自由，为什么还有那么多动作。V问他难道心里不知道吗。强尼让她说出来。V说了关于自由的理解，她自己一个人的自由不是真正的自由，天下的自由才是自由，她搞的经济和生物方面的改革和斗争都是为了让他们都能实现自由。（尤其是强尼的。因为她爱他。）

强尼指出她走了歧途，现在这种能够控制民众身体的方式完全不是自由，而是换了一个“好奴隶主”，本质仍然跟荒坂公司其实没什么区别。真正的自由是要让他们拥有选择权，选择自己的人生，选择是否想要自愈，包括想要死亡。强尼暗示了一句他想要的死亡V就没有成全他。V又沉默了。

再次制定计划准备修复错误。强尼找到办法剥离纳米元素上V的基因片段，V把新的纳米片段代替原本的重新替换给原本那些人。强尼：“但你这样就再也不能回到你的身体里了。”V：“少废话，当年在神舆把身体让给你的时候我就没想过要反悔。Now you ready?”

然后把这个错误修复了之后，V答应了强尼不再fuck up with经济信息（但是仍然悄悄去搞了一波股市以及把钱打到强尼的银行账户，强尼只能睁一只眼闭一只眼）。

结局：强尼和V经常能通话。V通过AI技术手段增强了生产力，公司狗不用再拼命也能经济自由。强尼继续过上了周游世界的退休生活（V也能看到他看到的，以及把各种感官都联线了，所以也是字面意思地做到了“see the world with your eyes”）。

### 29. 太阳结局（摘抄）

如果你还不想死……那就得活下去。——强尼

（强尼想要选择让V活下去：V阻止了←跟星星/节制结局的区别：选择权在强尼，而强尼不可能选择让自己活）

他们说你太冒险了。说得浪漫一点儿，就是向着太阳飞去，迟早会燃成灰烬。——蓝眼睛先生

### 30. 自杀结局（摘抄）

强尼：现在你要放弃？为什么？

V：这是最干净，流血最少的办法。其他任何尝试，都会死人的。

强尼：总会死人的。这世道就这样。

V：那我值得他们丧命吗？你值得吗？

V：而且，只有这样完美才能都感觉到。（只要有你在身边，我便无所畏惧。我唯一不想要的，就是孤独地走到最后。其他任何结局，我们都要面临你死我活的选择，我不想这样。“我和你一起，走到最后”）

强尼：感觉什么？死亡？

V：嗯哼。生命离开的那一刻。

（强尼坐到了V身边）

强尼：唔，我还从没想过这个。到现在，你还能时不时给我个惊喜。

V：也许是从你身上学的吧。

强尼：V，你确定要这么做吗？

V：是的，只要你不反对。

强尼：Not how I'd done it, but that's alright.

V：就这样？怎么不跟我对着干？

强尼：呵，也许我也从你身上学到了点什么东西吧。

强尼：确定现在吗？（Is it time?）

V：你看，这里真的很美。

强尼：跟你在一起很开心，V。

V：嗯，我也一样，强尼……

### 31. 强尼曾经也天真过

在变成现在这副愤世嫉俗模样之前，强尼最初也是天真过的

所以究竟经历了什么，让他变成了后来的模样？

（逆转时间回到最初那个“让强尼变成强尼”的时间点，然后发现之后的事情会被更加fuck up，于是知道了从宇宙角度强尼现在的模样才是唯一最好的模样）

（微仿终结者？）

### 32. 其他支线（摘抄）

人生因为孤独，而变得没有意义。——帕南

真正的男人离不开目标、爱和梦想。——V

我从小就喜欢火车，还有车站，看无数轨道交汇。还有如果从上面俯视，你会觉得……自由，就像说走就走，踏上几千次旅程？可能更简单——能看到希望。——帕南

艺术是容器，是情绪的开关。而超梦就是最纯粹的情感表现形式。——朱迪

