---
layout: post
title: 【SPN】S03E08圣诞特辑（特别好哭）（观后感）
date: 2024-04-16 23:30
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "John Winchester"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "圣诞", "圣诞特辑"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

看得爆哭。

For one day in a year (perhaps in their whole lives), they pretend to be just living a normal life, having a normal Christmas, pretend it's not the last. They are just two brothers like in every other families, drinking eggnog, watching some game, wishing each other a happy Christmas.

他们值得这样的生活啊，可又从来无法得到。从小就没有过，长大了更是没有。Dean想要在被诅咒的最后一年生命里最后过一次圣诞节，而Sam不得不留下这样一个美好的圣诞节的记忆，哪怕知道明年圣诞节就会变成一个人了。太残忍，这个现实对两个人都太残忍了，但又能怪谁呢，他们是温切斯特兄弟。

从小就好让人心疼，哥哥偷礼物来送给弟弟假装是父亲回家来过，竭尽全力保护弟弟远离黑暗的真相，保护弟弟仍然纯真的相信有圣诞老人的那颗心，自己也不过是个不到十岁的小孩啊。而弟弟也好乖，从来不是一味被照顾的角色，他聪明，他了解哥哥，他太容易猜出真相了，也难怪太容易变成哥哥的pain in the ass。他看得出哥哥装出来的开心，装出来的勇敢，所以他说：“I just want you to be my brother.”把原本给父亲准备的礼物送给了哥哥，那时候两个人其实都已经潜意识地认识到了吧，Dean在这个家里，从小对弟弟而言就已经同时承担了爸妈的角色。

真的好心疼。好想抱抱他们。见鬼的John Winchester，这两个小孩在这样从小被迫流浪、在一个个motel辗转长大，Dean不到十岁就要天天压着手枪睡觉，就这样活到了二十多岁，没有长残、心理上没有什么太大的问题（分离焦虑不算）可真是个奇迹，是上天的眷顾了。这该死的为妻子复仇的obsession，对两个儿子的忽视（虽然也看得出来确实是爱的，但仍然不可否认这巨大的父亲角色在成长过程中的空缺带来的心理上的空白片段，Dean用自己想象中的父亲填补，Sam用Dean来填补），John你在地狱里最糟糕的折磨会不会就是这带来的自责？

A very supernatural Christmas，从标题开始就知道不可能是平安无事的圣诞，就像多灾多难的伦敦每一年在DW圣诞特辑时那样，总要有些外星人入侵或是怪物袭击之类的大麻烦，而Doctor总会在那里。而同时有DW和SPN的圣诞节，看来地球上就不止一个地方要在圣诞这一天遇到麻烦了。从平行宇宙角度很有些好笑呢，圣诞真是个危险的节日hh

突然发现Doctor Who和Dean Winchester的首字母缩写是一样的呢，有趣的巧合。

<br>

其实好像稍微有点可以看出第三季这个剧情走势想要往哪个方向引导了。既然crossroad devil提到了Dean那个deal是她的boss管的，而他又太想得到Dean的soul了，不可能give it away，很难不联想到路西法对康斯坦丁的soul的执念。虽然不太可能重复康斯坦丁的剧情（其实很难确定是谁比谁早呢），但idea或许不会差得太多。如果那个boss by any chance是路西法之类级别的demon，那么Sam要救哥哥要撕deal的唯一办法恐怕就是要直接踏破地狱天花板杀到底下去要人了。而唯一杀下去又要有能跟devil himself谈判筹码的方法，恐怕只有带一支武装恶魔军队下去对峙要挟。而这就完全变成了按照Azazel想要的方式在发展了：跟路西法对峙，运气好的话说不定还能直接推翻他的统治，直接rule Hell（不管he likes it or not）。不管对错，至少沿着这条路一条道走到黑能让他获得power，而power在这个问题上就代表了解决办法，代表能救哥哥，所以善恶和casualty的考量就完全被抛在一边了。They are at war，而war中没有对错善恶，也没有输赢，没有人会是战争中的赢家（除了四骑士的War本人），那么也似乎就没有必要太为战争中的道德问题费神费心了。Sam现在很明显已经开始有了这种倾向，每一次他说出“we are at war”之后做出的行动和选择，总是会显得有些冷酷，有些cold-blooded，有些devil-like。He's changing. For better or for worse, we cannot say. But we know it will always be for his dear old brother Dean.哪怕Sam真的变成了魔鬼，他也会是为了Dean，哪怕that's the last thing Dean would want.

所以那个叫Ruby的小恶魔，不停地帮助他们，想要他们赢，其实就非常make sense了。In a war, every one has to choose a side，而Ruby choose的就是follow Sam's lead。她相信他可以赢，所以追随他，帮助他。可以想见等到Sam越来越多地展现出他恶魔的一面和领导能力，能让小恶魔们看出押他的价值，追随他的小恶魔一定会越来越多。所以哪怕Sam现在或许还没有准备好接受这个地狱领队的位置，等到不得不为了哥哥而战，面对team up with devil to start a Hell's war VS losing Dean的选择的时候，亲手开启地狱大战听起来就完全是我们亲爱的Sammy宝贝会做的事呢。

这一季一上来就喜欢上Ruby了，不过从一般剧本角度，这么好心一直帮助Sammy往上爬的小恶魔，想来过不了多久就要领盒饭了吧orz 而且不出意外大概会是他们熟悉的哪一个hunter干的。然后就会顺理成章地让同样已经开始改善对恶魔观感的两兄弟甚至开始跟hunter作对。哦差点忘了，那明明已经开始了呢。真是讽刺，Gordon那帮hunter的人类在追杀两兄弟，而Ruby这样的恶魔反而在帮他们救他们，真是让人很难选择到底站在人类这边还是恶魔那边呢。

好在Gordon终于下线了，不然可真要被他烦死。说是到目前为止最讨厌的角色也不为过。那几集唯一的好处可能只有那些熟悉的感兴趣的跟吸血鬼权益相关的议题：素食吸血鬼可以被允许活下来，吸血鬼hunter自己被感染变成吸血鬼之后的选择，诸如此类，倒都是给我的吸血鬼AU故事准备了参考素材。

Yellow-eyed demon居然到死了才终于拥有了姓名，原来是叫Azazel啊。听着怪耳熟的，感觉要么是路西法距离要么是康斯坦丁里出现过的？也可能是某一本好兆头同人里，如果真的有的话大概率就是《夜雨与晨曦》了。感觉也是个人物，就这样下线了好像多少有些可惜，但当了两季大boss，还是把温家送上猎魔道路的第一人，他已经做得够多了。就算真的再也回不来了也可以永远活在对话里和温家所有人最糟糕的记忆里了。对一个恶魔来说也算是值得的……吧？
