---
layout: post
title: 【SPN】S06E17-22（穆斯塔法重现）（观后感）
date: 2024-05-11 01:13
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel", "Crowley"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "背叛", "黑化"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

Cass, Cass, what have you done? I don't know you anymore, you're breaking my heart.

我的心痛得流血，我的纯洁美好善良可爱的小天使啊，为什么会变成这副模样。仿佛重新经历了一次穆斯塔法，重新看见一个我爱的男孩子变成了维达的模样，Order 66大概也不远了。爱得太过真切，于是痛得也格外心碎。完全可以理解帕德梅的心碎至死了。

从S06E17左右终于开始慢慢意识到或许不应该那样彻头彻尾地信任Cass了，从这季一开始就已经隐约有些体现出来的令人担忧的道德感，每一次都因为他说的“I'm at war”而原谅了他debatable的行为，然后看着他一步步做得更加过分，下滑得越来越快。It's a slippery slope.

本来也和Dean一样一直无条件相信他的每一句话的，他提供的信息总是真的，他提供的帮助总是有效的，他偶尔犯的一些无关紧要的小错误也都是情有可原的，但……如果这信任开始动摇，如果在见识过他脱口而出面不改色的谎言之后，开始怀疑他的一举一动，所有的一切都看起来全然不同了。What if他说的关于Raphael的动机是谎言？我们从来没有当面听见Raphael说过他想要什么，我们害怕他、仇视他、想要与他斗争对抗的唯一原因，是因为这是Cass说的。Cass反反复复地说“we have to fight Raphael, we can't let him win”，重复的次数太多就太容易默认是真实的了（况且曾经已经那样惯性地信任了他，哪怕只说一次也会直接相信而站在他这边的）。What is it's not true, that's not what Raphael want? We never knew, 'cause we never doubted.

<br>

S06E17逆转现实制造了泰坦尼克没有沉的what if，凭空创造出五万灵魂，直接跟Fate作对甚至直言要把Fate姐妹fire了 。威胁Fate的时候的那个Cass，很帅气，无可否认，但也真的越来越concerning。失去和从未拥有过，哪个更糟？但至少他把Ellen和Jo带回来了，于是似乎也很难指责他。这一季他的动作似乎总是这样：潜意识和直觉都已经知道something is not right了，可又似乎总有些理由可以让理智有second thought，会因为一些私欲而为他辩护，让人难以指责。Debatable, that's the best word. Not all good, not all bad, thus debatable.

况且让Ellen在这个AU里嫁给了Bobby，安抚那颗因为被附身而杀死了自己老友的伤痛破碎的心。It's really hard to blame what he did. 没想过他们俩也可以这么甜，但在这个AU里又看起来确实是那样自然，两个人看起来都那样幸福。只能说很庆幸Bobby没有那段AU里的生活的记忆了，or he's just be more bitter than he already is。

S06E18的西部片AU，又是一个AU，果然所有能做到时间穿越的作品都很难放弃过一把西部牛仔的瘾。同时想到了《西部世界》和《明日传奇》里对应的西部AU，Dean甚至还专门准备了牛仔着装，很好笑了。但同时另一条线的看点又抢去了大部分的注意力：Cass和自己手下副官Rachel的对峙，负伤，然后是狠厉的下杀手。他的“dirty little secret”终于要一点一点正面揭示出来了。但即使到这个时候也只是一些凭空的猜想，略微猜到了purgatory的monster那件事他大约也有份，但到底有多少份、这一季场上的麻烦和牺牲有多少和他直接相关，也仍然没有一个确凿答案。

但回过来想，他杀自己副官时的心狠手辣，其实已经是个糟糕极了的signal。而这个signal，其实从S05E01他第一次复活回来就已经开始了，他在杀自己兄弟姐妹天使的时候总是那么狠厉，毫不犹豫。虽然在事后总会道歉I'm sorry，会feel bad（至少表现得feel bad），但从来不会阻止他对他们捅刀。他的善良美好一面永远只是面对Dean（和偶尔的Sam）的，而我们似乎总是选择性地原谅和忘记了他隐藏的另一面，the dark side。

重伤时残喘着飞过来啪嗒掉在了Bobby的厨房，昏迷不醒需要一个安全落脚之处的时候没选择天堂或者自己好兄弟地方，而是选择了Bobby家。在这一点上还是稍微有点触动，不管他做了什么，对Bobby他们的信任也仍然是托付生命级别的信任。他知道Bobby会保护他的，the best he can（至少在当时情况下）。

但当灵魂的重要性被反反复复提及，吸收灵魂的能量能让他变得强大的设定也开始清晰提出来，终于开始怀疑他到底会愿意为了这场war go how far，开始往糟糕的dark的方向去揣摩他，though sometimes I even hate myself for thinking bad of him：如果all he need is more souls，and only souls can help him win the war，他会不会跟monster或者demon联手来制造massive massacre来收割灵魂呢？就像第四季甚至愿意用毁灭一个town来阻止女巫那个seal被破坏，“a thousand people versus 60 million, there is a bigger picture here”，感觉他现在也很容易用bigger picture来自我说服来杀人了呢。In the end, he doesn't care so much about human like Dean does anyway, he's an angel after all.

于是倒过来想，S06E18结尾Dean和Sam被从西部世界拽回来的时间点正好precisely阻止了他们拿到phoenix ash，而控制着时间把他们拽回来的人正是Cass，有没有那么一丝可能Cass是故意那么做的而让他们拿不到ash、杀不死Eve？也许他正指望着Eve造成的伤亡为他的war储备能量，所以有意想要留着Eve的命。

于是S06E19，当Eve真的开始活蹦乱跳兴风作浪，真的开始出现大批量的致死，而Cass还陪着Dean他们到了镇上，但是又一次“I have no power”，终于开始怀疑他的居心和立场。他真的是想帮Dean他们捉Eve吗？他是真的powerless了，还是只是单纯这局不想帮忙，甚至准备暗中使绊子？跟在Dean和Sam身边，他到底是为了保护他们，还是为了能时刻掌握他们的行动？

当开始怀疑他了之后，他的每一句话每一个动作都会被当做居心叵测，信任失去之后果然很难再重新得到了。也许他是真的powerless了，but now I don't believe him。Dean在后面这几集里经历的信任破裂大概也是跟我的体验非常相似了吧，真的是很痛苦很难过的体验。I wanted to trust him, but now I just can't.

到了S06E19结尾，消失了将近一整季的Crowley终于重新出场。所以Cass的dirty little secret就是和Crowley同谋了啊。但鉴于之前对Crowley的好感度其实还算不错，光是在同谋这一件事上好像还不至于对Cass完全see him in a different way。Unless their deal is far worse than it sounds.

S06E20终于切换到了Cass的视角，他到底做了什么，他到底是怎么想的。非常非常非常喜欢这一集。整个第六季最喜欢的大概就是这一集了，其次是S06E15的现实片场AU。他的矛盾，他的痛苦，他对自己选择的不确定，他的各种debatable的选择，他和Crowley的合作。看见了Crowley管理下的地狱（跟兆的地狱其实看起来很像呢），看见了Cass在Dean和Crowley之间选择了Crowley……忍不住想到了第四季的Sam：“You choose a demon over your own brother”，而他现在也犯了这完全一样的错误。

但实话实说，对他的选择其实很可以理解。“So I went to an old friend for help. But watching him, I stopped. Everything he sacrificed, and I was about to ask him for more.”那时的Dean已经过上了老婆孩子热炕头的退休生活，how can he ask him for more。只是因为这样的善意，太为Dean着想的caring，他终究被Crowley引上了不归路。

Never take a deal from demon, no matter how good it smells like. Especially not from Crowley, king of Hell.

这一集的标题也很耐人寻味，《The Man Who Would Be King》。这个Man到底指的是谁？第一反应看到king的时候想到的是Crowley，但他已经是king of Hell了不必再加一句“would be”，那么只能是Cass了。但又为什么用“would be king”来形容他，让这个句子听起来好像是“he would have become king if he didn't/did ...”似的充满了遗憾。但结合季终集的话，他倒也确实做到了这一点……

S06E21的H.P. Lovecraft，是很有趣的切入点，似乎也是时间穿越奇幻冒险惊悚剧很喜欢动用的人物了（其次大概就是阿加莎了），但似乎又完全因为我的注意力在Cass身上而几乎注意不到Lovecraft的存在感了。经过了S06E20的自白和信任破裂，这一集几乎完全变成了destiel的分手戏码和Cass的追妻（？）火葬场。看得出来他做了很大的努力想要挽回那种信任，“除了你弟弟还有谁像我一样对你这么好”，好吧这确实是事实，但当你把这样的事实用直白语言说出来之后就会感到仿佛只是为了重新得到信任而做出的有些过分用力的努力。覆水难收，trust can't be rebuilt that easily。

And that... leads us to S06E22.

我真的以为S06E22会走另一个方向的，既然S06E21的时候已经那样努力地重新试图rebuild trust了，为什么到这里又要重新破坏掉啊！直接crash了Sammy大脑里的那面wall，这完全就是跟Winchesters彻底决裂的手势了。居然这样直接地伤害了Sam，这下Cass不牺牲一下没法收场了。于是我以为，到了大结局，他会做出正确选择了，他会为了保护两兄弟牺牲，然后等到下一季重新回来，they'll become good buddy again。而编剧大声嘲讽了我的预言，打破了我一切对Cass最后的善的期待。

他杀了自己的副官，杀了自己的好兄弟，杀了所有会挡他路的人，撕了Crowley的deal（“Even demon doesn't break contract like this”），跟Raphael保持宣战——到这个时候，他真的已经孤家寡人了，and I thought he'll fail, and that's the best I can hope for。But no, he won, with all the cruelty and determination, he won. 如果他本来就是以一个反派的立场出现，那么我真的会赞扬他的，他不会死于手软，不会死于话多，不会因为自负而留下loose end，他杀死所有挡他路的人，他知道他真正想要做到什么，而且他做到了。他是一个真实优秀的反派。可是……他是Castiel啊，他是天使啊！为了极致的力量而变成这副模样，他真的完完全全break my heart了。力量真是比贪婪更强大而可怕的motive。

更难过的是，他甚至一直到这个时候，也仍然感到他做的是对的，掌握这样的God power，become new God，他是为了让这个世界变成一个better place，就像Anakin当初感到把这个银河共和国变成银河帝国也是把它变得更好一样（“my new empire”）。They sincerely believe当自己变成了绝对的管理者，they will make the world better。But they are not. But they can't see it. 但即便到了这种时候，Cass也仍然相信他是为了Dean、为了他们的理想和目标而做出的一切，“fighting for them, fighting for the free will”，“我会为了你打下这片江山”。但他们不要江山，不要world，只要本来的你啊。

I miss Cass so much now, the previous Cass, the angel Cass, not this one, not the new God. Come back, my kind loving compassionate Cass. Come back, my love. Don't break my heart again like this, please...

现在甚至很难鼓起勇气开始看第七季了，尤其是看见S07E01的标题叫做《Meet the New Boss》，毫无悬念会是the new God新官上任的剧情。It pains me too much to see Cass like this, see a loved one but don't know them anymore. 就像看见维达但忍不住仍然在想我的安纳金，为什么我爱的人总是会走上这样的路线啊。太care for the world想要拯救世界就注定会end up like this吗？连艾玛和虎克也没逃过黑化路线，但他们的黑化很大程度上是因为剧情需要和外力的劫持，比这样主动的选择容易接受得多。求求编剧，让我的痛苦早点结束吧。
