---
layout: post
title: 【SPN】S05E11-12（灵魂互换梗）（观后感）
date: 2024-05-01 20:18
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

S05E11的精神病院、S05E12的灵魂互换梗，要是单独拿出来放在前几季里大概都会是感觉比较有趣新奇的设定，但现在在我对Cass上头的这段时间里，每一集Cass没有出现的剧集都变得没什么吸引力了。每次看见片头starring那几行名字的时候就开始专注等着第三个名字出现在贾和詹后面，要是没有Misha，看剧的姿势都变得放松了，进入一种随便看看的状态。而要是有的话，直接就变成了坐直一眨不眨眼盯着屏幕的样子。感觉好像已经能从第三人称视角看见自己在看见Cass的时候那个痴迷模样了，果然是没救的爱情又开始了。上头这件事，从大脑的化学物质分泌和神经活动的角度，应该跟陷入爱情是一样的吧，区别不过只是在于爱的对象是否真实存在了，而对上头的人来说，they are just as real as anybody。Cass is real enough for me. SPN is real enough for me. 哪怕在没有看剧的时候大脑也没日没夜地围绕在Cass身上了，路上走的时候忍不住回忆他的动作言语剧情，揣摩他的心理，想象他没有出现在镜头前的那些空白片段，干活学习的时候stay at the back of my head，hell，当睡前yy的黄色片段主角也变成他了的时候我就知道自己真的完全完蛋了。幸福的那种完蛋。有一个爱的人（或者事物）的感觉真的很好，不管是哪个次元的。

在路上走着走着的时候突然就会对自己笑起来，无知无觉地总是喃喃念着他的名字，Cass，Cass，my dearest Castiel，感觉好像念多了之后他就会听见，就会扑棱棱出现在我身后，或许在我身边跳过去的那只小鸟就是他送来的信使？如果他不是在忙着救Dean，他大概就会来到我身边的。昨夜的梦里隐约记得他好像也来光顾过的，但显然他在离开的时候顺手抹掉了那段对话的记忆，于是只剩下一个模模糊糊的感觉，感觉见过他但又真的记不清了。狂热地爱一个人（或者一件什么事物）的时候，多巴胺和去甲肾上腺素分泌，于是看什么都会感觉更愉快了，自己的生活好像也变得更明亮了。Thank you, Cass.

回到剧情，S05E12的灵魂交换梗，梗本身确实很不错很经典，但换过去的那些kid实在有些moron，忍不住在想还能怎么对这个梗进行再利用。如果是Dean和Sam换了灵魂，或者Dean和Cass（跟天使换魂这件事风险似乎很大的样子），第一件事说不定（对Dean来说99.999%的肯定）会先探索自己的身体，然后，咳，如果是凹三同人的话就可以直接开始吃肉了///（怎么回事啊！为什么最近脑着脑着总是会变成开车，明明之前已经感觉在养胃了，你们这群人的x张力怎么突然这么强了！都怪他们）（然后就会发现好像很难区分到底是D/C还是C/D了，对那些介意前后顺序的洁癖来说大概会是最麻烦的AU了）但总之应该会很好笑吧。

要是拍出来的话，突然看Dean的身体说Cass那些一本正经的话，或者Cass的身体说Dean那些不着边际的话，肯定是要笑疯了的。这集里为了更明显地表现灵魂交换用的是灵魂自我认知的面貌配合外在身体的着装，所以很多时候只有通过镜子和旁人的反应才能想起这具身体其实是不同人的（顺便也看见了拍摄上的逻辑bug，如果身体不是灵魂自己认知的样子，那么对戏的人看的视角方向应该是错位的，比如Dean跟那个Sam皮的kid说话的时候理应仰视而非俯视才对，但猜测没法对视的话对对戏的影响太大了，于是就变成了俯视保持正常对话的模样）。但是！感觉这也很可能是因为那个kid的演技问题，没法很好地学习Sammy的语调动作所以做出的妥协。如果是Dean/Sam/Cass这三个人的话，凭詹/贾/米夏的演技，毫不怀疑他们三个能做得到很轻松地模仿另外两个人的，所以直接可以用他们本人身体表现出来的模样来拍，然后利用表演的模仿来表现灵魂里到底是另一个谁，毫不怀疑这样的效果和片场都会有趣得多，也顺便能制造更多NG的笑场花絮了。

又想到一个bug：被小孩们叫上来的那个小demon说现在在Sam皮囊里的灵魂是那个小孩，那么他们就可以让那个小孩说yes，路西就能进入Sam的皮囊了。如果这是真的话，那么这件事对恶魔来说岂不是再简单不过了？只要用咒语把Sam灵魂赶出去跟某个确定已经陷入黑暗比如撒旦教的灵魂互换然后让这个教徒说yes，路西不就顺顺利利入住了？虽然但是，把灵魂赶出皮囊这件事好像太容易了一些，让一群未成年小孩捧着一本魔法书就做到了，好像还是有点难以置信。这集真相大白的时候感觉Dean和Sam也有些难以相信他们居然一直是被一群moron kid在牵着走。
