---
layout: post
title: 【SPN】S06E01-07（后天启时代）（观后感）
date: 2024-05-06 23:25
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel", "Crowley"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "sastiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

居然天启真的就这样被半路中止了，还以为至少还要再折腾几季，还以为S05E22结尾回来的是路西呢，习惯性思维总觉得路西这个设定这么好用不可能就这样放弃吧，well看来编剧永远能有些出人意外的选择了。

没想到开局那些Dean和Lisa的镜头是真的how Dean spent his past year，还以为那样的生活会是the last thing he will do呢，但是真的因为答应过了Sam会开始一段family life而暂时安顿下来了。然后……果然是暂时的。他确实是个family man，but not like that。他怎么可能不遵循自己本能去hunt，that's what he's good at, if not all that he knows about。就算这一次不是有case找上他的麻烦，用不了多久他也会自己去找case的，people like them, they always do, that's who they are（但是他居然真的settle down了一整年也仍然有些吃惊了）。

没想到Sammy居然是一下去就被捞上来了的，居然眼睁睁看着哥哥痛苦了一年去过这种“正常人”的生活，甚至居然连Bobby都一直瞒着Dean。总觉得他们这群人是真的不理解Dean还是自以为太理解了？自以为他们知道what's good for him所以直接替他做出了选择？Sure，Dean值得这样的生活，平静的，正常的，老婆孩子热炕头，he does，S03E08那个看哭的圣诞节对这一点就感触很深，但是仍然，it doesn't belong to him。就算暂时可以拥有，迟早也还是会失去的，甚至，会因为曾经拥有过所以在失去之后感到更加痛苦。甚至怀疑这会不会就是soulless Sam的计谋？让Dean有些family的依恋，然后再切断这些依恋这些感情，让他痛苦，让他回到自己身边，让他孤苦无依认识到身边只有弟弟可以依靠所以两个人更加inseparable？Or is it just me that thinking too dark here?

虽然Lisa和Ben现在暂时看起来还没事，但是按照一般的套路，since when do they NOT bring bad luck to people around them? Jo, Ellen, Ash, Pamela, too many of them. It's almost like a miracle that Bobby is still alive, (for now.)——Bobby在S05E22也是死过的，thanks to Cass to bring him back。总感觉Lisa的盒饭已经遥遥在望了，断开这层羁绊才能让Dean毫无牵挂地重新走回hunting的道路（like they always did and always will do），至于Ben……小孩子的命运似乎一般来说会稍微好些，那就会取决于编剧的good heart了。

<br>

在看第六季前两集的时候本来感觉节奏太慢（可能主要因为连着两集没看见Cass，想他了x），仿佛只是围绕Dean的family life和两条道路（Lisa or Sam——but does it really need any debate?）的纠结选择，但是慢慢开始聚焦到Dean对Sam的疑心和把背景故事铺展开来之后感到这个节奏还是不错的。确实很需要一些日常剧集来作为baseline，然后才能总结出pattern来看出到底哪里有问题，just like a case，只不过是好几集的case合在一起来研究Sam的问题，就像Bobby说的，“Sam is your case”。

一开始还不够敏锐，只感觉这个Sammy好像有点不一样了，但是一时也说不上来到底哪里不一样。看起来也挺正常高效，在hunting这件事上甚至比之前更加高效和优秀了，情绪也一直很稳定，没有像以前一样总是纠缠在自己的evilness或者因为什么事情轻易生气（“I'm always angry”，之前Sam自己就意识到他有anger control的问题的，Bobby也指出来过），但现在情绪特别稳定冷静，甚至在Dean跟Samuel吵架的时候还会充当和事佬，所以就感到，就算有什么不同了，也大概是往好的方向去的吧。

然后才和Dean一起意识到something is really wrong：用baby作为bait来钓大鱼，任凭亲哥被convert成vampire来打进老巢，任凭Cass用torture the boy来得到who is behind it的线索——没有什么道德感，但又算不上邪恶，那些计谋又确实是为了更好地解决case，好像瞬间从混乱善良进入了守序中立（中立或者中立偏邪恶，但偶尔也中立偏善良），让我的大脑又进入了疯狂计算猜测各种可能性的运算状态。比如这个Sam到底是Sam还是路西还是更复杂的状态，看起来确实好像有点像Lucy，但是minus the evil，但是又确实没有道德感。非常delicate的不对劲，真是很考验演技了，确实看得出来整个人都是一种lying and performing的状态，he's not himself，但又确实看起来trying to help，more like his intention is good but he can't tell good and evil，但又很努力地想要掩饰这种“he can't tell”的ignorance（“Did you plan this?”“Of course I didn't”），如果真的是路西的话好像就没有什么必要这么努力装成正常人了，不可能是失忆的路西吧！但是看起来对他哥又是真的不错，“I got your back”之类的保证看起来不像是说谎，甚至想过说不定会是融合版的Michael+Lucifer，光明面和黑暗面的融合之类的（显然是看多了TCW的后果），至少能解释看得出来的路西的成分和Sam的成分，但没法解释为什么Cass说感觉不到路西。甚至开始猜想抹掉了天使成分和记忆的纯人类版路西会不会就是这样，作为punishment and teach a lesson。突然感觉完全写一写路西视角说不定也会很有趣了，不过更有可能的是they（编剧们）will have more plans for him later，I don't believe he'll be rotten in the Cage forever, God loves him, angels love him, damn even the audience (some of them) love him, he'll have to rise again one way or another。It's killing me to know what's going on with him, so does Dean.所以剧情悬念设计和节奏算是设计得相当不错了。

S06E06的Truth设定也是安排在非常精准的位置，让所有人都只能tell truth，but it wouldn't work on Sam（of course it wouldn't, so many times happened  before already when Sam is immune to some curse），但至少让Dean能更清晰地从Goddess of Truth口中确认“You're not human”从而把之前的矛盾怒气推到最高点终于爆发出来，开始认真面对这个问题。从剧本写作角度安排得还挺不错了。

然后才谜底揭晓是因为soulless，因为can't feel anything（揭晓人还是要靠Cass）。恍然大悟，这才意识到第六季以来确实没有看见过Sam有什么情绪起伏，or any emotion at all。不悲不喜，只是focus在case上，不会panic不会愤怒伤心喜悦，nothing，面色永远平静，情绪稳定到原来只有用absent soul才能解释的地步了。专注去回忆才会意识到这些，但在实际看的时候其实并没有特别意识到这件事有多么不对，甚至还感到非常方便，这样的平静冷淡也的确高效，没有了那么多拌嘴（好坏参半，sort of miss them, but still nice to see them not fighting all the time），某种程度上也确实挺“好”的。某种程度上说，其实我的道德感也不算多么强烈，那些“必要”的牺牲，well，sometimes it just has to，Cass也说“I don't have the luxury for that”，所以甚至并不觉得很有问题……（这可能本身也该是个大问题了x）

Dean被vampire bite的时候Sam站在旁边的那个冷笑，天哪真的有被蛊到。比之前喝恶魔血时期还要dark的smirk，比human时期更冷，比路西时期更腹黑（路西是黑得堂堂正正，soulless Sam明显更多心机了）。突然可以非常容易地理解那些Sam/Dean肉为什么会选择这个时期的Sam来下手了，完全不会有道德负担呢。（但是自从嗑上了destiel之后感到骨科似乎没有那么强烈的上头效果了，所以只是浅浅脑了一下……Enough, I have the image already.）

<br>

没有想到把Sam和Samuel带回来的居然都是Crowley干的吗，还是他也不知道是谁干的但是发现承认这件事对他有好处所以先冒名顶替了？居然直接在后天启时代爬到了king of Hell的位置上，看得出来是地狱最有脑子和事业心的恶魔了，ruling demons可不是一件好玩的事，看起来累得要死还没有什么回报，等到路西出来的时候估计又要完蛋一次，Crowley你干嘛要这么卷事业？

但是如果真的是Crowley，那就稍微可能真的要替天堂担心一秒了。如果Crowley的实力已经强到能把Sam从Cage里捞出来——考虑到Michael和Lucifer都在那里（I don't want to think about what they're doing in the same room）——Cass说过要把Sam从那么fully guarded的地方救出来就算是一大群天使都不一定能做到的事，听起来感觉Crowley跟Cass单打的话好像已经很难保证谁会赢了（当然我还是押Cass的，Cass最近的实力也大有长进呢）。但是仍然不能解释是谁把Cass带回来的（twice!），这个幕后神秘人也一直没人在查（也确实完全没有leads），所以这个loose end之后又为编剧创造更多剧情突破点了。

感到Sam/Dean在选队友这件事上真的很厉害（？），天启时期总共也就跟一个天使一个恶魔比较熟，然后在后天启时代一个变成了天堂内战的反抗军总司令，一个直接在地狱当老大，在人脉方面可真是相当方便啊，两边都能畅通无阻的样子（虽然两个是不是都跟他们站在同一边目前还是存疑，特指Crowley，虽然Cass的无人情味无道德感状态也稍微有点让人担心，而且这两个supernatural being求他们的时间比他们反过来求他们的时间很难说哪个比较长）。

<br>

这一季的主线暂时感到没有前几季那么清晰了，至少到目前第七集为止场上的人类还处于一个试图弄清楚现在是什么状况的状态，everyone has their own secret and they just fucking don't share the information。头疼的猜谜游戏加上作为人类确实信息有限，所以如果把整季看成一个case的话，那现在正好在前三分之一的“figure out what we're dealing with”时间，and we have no clue，just a few leads。

突然发现audience好像大部分时间都是从Dean视角在看发生的各种事情，所以当全员都有瞒着别人的事情的时候，we don't know things any more than Dean，只有在他逐一逼问探查的时候才能稍微得到更多的消息——比如Sammy的soul的小问题，Samuel跟Crowley的合作，the monster Alpha的问题，Cass的天堂civil war。感觉很多问题其实到最后应该都能串到一起，只是现在我们还没有找到他们之间的association，只能努力找一些pattern。

人间的case现在主要是两类：stolen weapon from Heaven和monsters at loose。而那些monster，值得注意他们似乎总会提到一位Father，又常常在提及的时候仰望天空，于是很难不觉得这位“Father”——对吸血鬼来说是the vampire Alpha，对别的种族大约还有别的Alpha了——几乎像是the creator、the god的地位了，or the angel。所以天堂和地狱在寻找purgatory这件事上说不定也是同一战线的，或者并非同一（分别想要把purgatory为己所用）但至少都在打它的主意，which makes it competition。And let me guess, Sam and Dean happen to stuck in the middle of it, as usual.

<br>

这季的Cass好忙，几乎每次出场都是忙来忙去，边语速很快地提供信息边手上在忙活做什么事，准备仪式材料之类，总不得闲，看得出来天堂civil war是真的大事件了，毫不怀疑之后应该会给到正面战场正面镜头的（应该会有吧！！！可真是太想看Cass在主战场上的样子了）。而Cass居然直接能做反抗军总司令，更加帅了。

但就算上面在那么热闹地开战，仍然是Dean一叫就扑棱棱飞下来给人帮忙，甚至还要被使唤来使唤去做杂事（比如给Sam清理伤口什么的），还要被人发脾气训话质问为什么不回应Sammy的呼唤。即便如此下一次Dean喊他他也还是扔下手头事情就飞过来，if it's not love I don't know what is。Cass甚至自己都承认和Dean有“deeper profound bound”了，这句话听起来简直就跟已经定情了没什么区别，直白得连Dean自己都要呆掉了。确实相当甜呢。忠心耿耿的天使到底是哪里捡来的啊！Dean你不准说自己运气不好了，有这样随时愿意为你付出一切的Cass在你身边这是积了几辈子的福啊！

Cass对Sammy也是够体贴的了，对别的人要捅胸膛找灵魂的时候都是二话不说直接手肘子戳进去的，对Sam还亲自把自己皮带解下来让他咬，提醒好让他hide inside his comforting memory，然后才开始掏。

还有就算忙得焦头烂额被Dean指责没人情味了（Dean你真的不觉得自己对Cass有点太harsh了吗，诚然他确实留给你的时间少了点，做事的道德感稍微低了点，但他哪次不是有求必应，对你的人情味还不够多吗，对全人类的人情味全在你这儿了吧），也有“But I do want to help”，也有“your problem is the highest priority”。天堂那可是在内战诶！Dean你是不是偶尔也应该从Cass视角看看问题？He didn't spend the past year with a woman and a kid, playing throw ball and being a good daddy. It's a fucking civil war up there.

感觉过不了多久就又能看见一只在war里伤得血迹斑斑伤痕累累要两兄弟帮忙才能勉强活下来的Cass了，毕竟……哪里还能找到比战损更香更美丽的时刻呢？

<br>

S06E04的Bobby视角，偶尔换换视角还真是非常新奇。作为后勤指挥部、信息中转站、万能替补队员 、专业电话接线员，完全没想到Bobby在指挥中心会忙成那个样子。之前只看见过一次还是两次Sam他们把superior的电话转接到Bobby地方，没想到这套电话还是全hunter圈通用的啊，居然别的hunter的伪造superior也全是Bobby，不过理论上说确实不容易碰到同一个case同一个对接的authority，这种重复利用确实非常经济合理，只不过看起来快要累死Bobby了hhh。等到时间足够长，感觉他已经快要develop出每个superior角色的个性了，比如FBI的Willis就出场过足够多次，CDC感觉也是比较常用的，居然还能发现“Frank Castle”的彩蛋，罚夜人狂喜。确实非常喜欢Bobby了，看过这集之后只会更加喜欢。穿插着给Sam和Dean在挣扎的最后时间里通过Bobby即使给出的方案解决问题，感觉已经自动在头脑里把这集在Dean和Sam视角的过程补全了，所以是不是说其实很多时候剧情甚至都没有必要拍出来就已经被自动补全了。

顺便这集还把Bobby和Crowley之间关于soul的这笔账处理好了。看前三集的时候就在想Crowley保证过的及时归还到底有没有还，反正第五季季终集的尾声里是没有出现过的，果然这一集开始来解答疑问了。以及……强词夺理、抓terms and conditions里的用词漏洞，果然不愧是Crowley的一贯作风啊。但是他真的要靠这个soul这件事（he doesn't even care about one soul的吧！第五季时候是真的看起来he intended to hand it back的，到S06E04不肯还看起来也只是not yet，Bobby好像稍微太心急了一些打乱了他的计划）跟两兄弟关系闹僵吗？他应该比所有人都更加清楚他也仍然需要两兄弟的吧，if and when Lucifer rises again, he'll need them more than ever, again。还是说现在所有动作，全都是他的计谋一部分？要相信他的目的通常并不是恶的，他只是didn't tell everything, he's just a bastard but not a dick（突然感觉Dean会很喜欢这个表述hhh）。
