---
layout: post
title: 【SPN】S05E10-12（关于Ellen和Jo的牺牲）（观后感）
date: 2024-05-01 20:17
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel", "Crowley", "Lucifer"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "自我牺牲"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

S05E10，很戳心很泪目很精彩的一集。

应该算是主角团第一次跟路西正面对抗，但是完全算不上“对抗”，所有人在路西面前完全都是任凭摆布的模样，而从这一战活下来的人（和天使）纯粹只是因为路西不想杀他们罢了。毫无还手能力，毫无胜算。

开局第一次看见Crowley（谢谢前一集Becky第一次引出了Crowley的名字，这场SPN convention也是很有趣的设定了，毫不怀疑群演里会混进很多真实可能会在漫展出cos的粉丝们），第一眼感到外貌上并不算特别吸引人的模样，下意识在跟兆的Crowley在比较了，发现不如大提提美貌倒也是意料之内。但是意料之外的可爱，刚上来的第一个镜头就是作为crossroad demon调戏恐同的男人，gay得很有个人风格；庄园美酒也算有些情调；房间灯一灭就知道温切斯特boys找到他了，反应很快；一眼看出地毯背面肯定有demon trap，观察力很敏锐，但关注点在于“你知道这张地毯值多少钱吗”，很可爱也很有人类感（对于angel/demon来说这都是一种compliment了）；直接开枪用colt灭了两个手下，倒好像不算特别意外，各种作品里的Crowley好像大多数情况下是个混乱善良（或者混乱中立），于是好像并不十分担心他会对两兄弟不利。但真的对他开始产生好感是因为他的“One，路西法无论如何都会把我们灭了的；Two，我会给自己放个假跑到没人找得到的地方去；And three, HOW ABOUT YOU DON'T MISS?!”这句没好气的咆哮真的实在太可爱，I like him。

Crowley也看起来是唯一人间清醒的恶魔。其他恶魔：“路西法是我们的父亲吧啦吧啦，如果路西占领世界他们就会进入狂欢”，只有Crowley清楚路西的属性仍然是天使，“他看不起人类，你觉得恶魔在他眼里又会是什么样呢？”后面召唤四骑士中的死亡的时候也证明了他确实是对的，顺手清空杀完了全场的恶魔之后看见Sam的表情的路西：“What? They are just demons.”就跟踩死了几只虫子似的。

从之前Dean跟Cass在讨论想用Colt去杀路西的时候就想到了这个问题，还一直以为是自己的逻辑哪里出了问题，不然为什么Dean跟Cass都没想到，反而是Crowley提醒了他们，而事实证明我的逻辑一直是对的以及Crowley真的很聪明：Colt的设定是可以杀死demon，对angel完全没有效果。S04E01一上来刚看见Cass的时候Dean就对着他当胸开了一枪，完全没有伤到他。既然伤不了Cass，他们又为什么会觉得可以用Colt杀路西。S04E22的路西是在一片白光里跑出来的，显然遵循的是angel规则而非demon，“Satan, Devil这些名字只是poor advertisement”，他终究是个天使。然后……果然杀不了。好吧，不然事情就会太简单了一点。

才刚到第五季中间，主角团已经表现得好像要到最后决战了似的，行动前夕开始了那种“last night on earth”的speech（Cass，你这是第二次还是第三次这么说了来着？），本来还想说他们这英勇壮烈是不是预备得太早了一点，还有十季要挣扎呢，然后……等到Bobby开始合照意识到了有人要下线了。巨大的flag明晃晃竖在房间中间，Dean、Sam有主角光环保护，Cass有天使光环保护（不是，可能也算是主角光环吧，已经算是被剧透过了可以一直待到第十季的），Bobby不去前线，那剩下没有保险的只有Ellen和Jo了。本来还在猜到底会是她们俩中的谁，没想到两个人一起英勇牺牲啊。

这场牺牲戏，很戳心很壮烈很感人。很少有其他角色有可以匹敌的壮烈而精彩的落幕了，编剧给了她们一个很好的离开方式，也算是完美了。为了保护Dean和Sam而选择的跟地狱犬同归于尽，刚刚跟路西开打第一战就损失了两名大将，再面对路西法的时候心里的仇恨和负担只会更重，毕竟Ellen的最后一句话是“Dean, kick his ass for me”，总是要做到才能不辜负她的，但想要做到又实在太不容易了。

Jo的牺牲在她为了Dean跑回去被地狱犬抓伤的时刻已经确定无疑了，Ellen选择了留在女儿身边和她一起离开，那才是真的难受，真的感动。Ellen表现出来的总是more mother than hunter，感觉跟John的more hunter than father（虽然在牺牲这件事上也做到了more father than hunter）正好形成一种对照和呼应，真的让人泪目。Ellen意识到女儿决意自我牺牲无法劝阻的时候那个悲凄眼神，Jo说的“Mom, this might be literally the last chance you can treat me like an adult”，Jo意识到母亲决意陪着她一起牺牲的时候的“Mom, no”，Ellen从悲伤转变成带笑地握住她的手“it's ok”，到最后还没爆炸之前Jo已经倒在了Ellen肩上，Ellen搂住她说“my good girl”，每一个细节和眼神，都那么那么真实，那样多的情感，回味起来都要落泪的地步了。剧情设计和两个人的表演都非常非常棒，母女俩的互动，太真实也太戳心。Farewell and RIP, Ellen and Jo.

回到主线剧情，Cass几乎是一上来就被路西困住了，就像Dean说的“Great, 20 minutes in town and we already lost the angel on shoulder”。只一道白光就圈进了圣火圈里，所以路西要是真想杀Cass也是一眨眼的事吧，到底是因为Cass太柔弱还是路西太强？但好在看起来路西似乎并没有特别热衷杀自己的兄弟姐妹天使，他爱天使明显远超过了恶魔们，他造反也不过是为了跟自己哥哥争个高下，想要吸引父亲注意力表达对父亲的爱罢了（所以他到底是更爱父亲还是更爱哥哥？）。

路西想要游说Cass的那番演讲：“你也反叛了，被cast out了，等他们finish with me，下一个就会轮到你。”Cass回答他：“I'll die first.”又一次被Cass对自己的死的不以为意戳了一下。他总是那么淡然的，如果他变成了下一个路西，他甚至不用别的天使动手自己就会主动自我了结的……哎，所以忍不住想，Cass当初最吸引我的地方，会不会就是因为这个点？对死亡和牺牲的态度？毕竟他是我这么久以来印象里第一个爱得如此上头的守序善良呢，从来都是更容易被反派或者反英雄吸引，混乱善良、混乱中立居多，混乱邪恶也不算少，而守序善良……明明往往都会直直跌向人物形象单薄无趣的角色弧线设计问题上去，但是在Cass身上都不是问题。

悄悄拧松水管螺丝把Meg砸进圣火圈里，姑娘倒进来的时候顺手伸手接住就变成一个抱在怀里的姿势了。好吧那个姿势，着实有些暧昧，替Cass小小地脸红一秒。被朋友提醒了甚至可以用来嗑Cass/Meg，but no thanks。没想到Cass的天使力已经虚弱到都没法把Meg cast out了，感觉这draining的速度比想象的还要快得多啊，才十集已经好像做不到大多数天使基本技能了，现在剩下的除了瞬移真就没有什么了，好心疼。把Meg直接推倒在圣火上打破限制圈走出去的那个动作，不得不说，一下子就跟刚才伸手揽住的动作相比不够绅士了。Meg在火上燃烧的时候那个惨叫，后知后觉地想起来那具身体里还有另一个人类灵魂也在一起被烧被折磨，而Cass头也没回地就走了……（插一句，虽然不是第一次见了，仍然感觉第五季Meg的这个新皮囊比第三季时候那个稍逊一些，其实感觉第四季的Ruby也不如第三季那位美貌妖冶，但看多了习惯了倒也能看出她的性感美丽。）

然后果然第一时间跑回去救Dean和Sam了，突然冒出来的时候Sam本来那个无助皱眉的眼神一下子就亮了。就算别的做不了，也至少能从路西手边把同样无助的两兄弟平安带回去。感觉路西在余光里看见Cass消失时候的白光之后的那个回眸的笑，很有点意味深长，他们能逃走也是因为路西愿意放他们走吧。到目前为止路西的目的还不是搞破坏，仍然是为了迂回地寻找突破口让Sam说yes，以及做些基础准备工作。用一整季才放出来四骑士，天启的进度条好像才刚刚往前面爬了一小格，看起来他们要陷在这个天启里好一阵子了。

<br>

S05E11的精神病院、S05E12的灵魂互换梗，要是单独拿出来放在前几季里大概都会是感觉比较有趣新奇的设定，但现在在我对Cass上头的这段时间里，每一集Cass没有出现的剧集都变得没什么吸引力了。每次看见片头starring那几行名字的时候就开始专注等着第三个名字出现在贾和詹后面，要是没有Misha，看剧的姿势都变得放松了，进入一种随便看看的状态。而要是有的话，直接就变成了坐直一眨不眨眼盯着屏幕的样子。感觉好像已经能从第三人称视角看见自己在看见Cass的时候那个痴迷模样了，果然是没救的爱情又开始了。上头这件事，从大脑的化学物质分泌和神经活动的角度，应该跟陷入爱情是一样的吧，区别不过只是在于爱的对象是否真实存在了，而对上头的人来说，they are just as real as anybody。Cass is real enough for me. SPN is real enough for me. 哪怕在没有看剧的时候大脑也没日没夜地围绕在Cass身上了，路上走的时候忍不住回忆他的动作言语剧情，揣摩他的心理，想象他没有出现在镜头前的那些空白片段，干活学习的时候stay at the back of my head，hell，当睡前yy的黄色片段主角也变成他了的时候我就知道自己真的完全完蛋了。幸福的那种完蛋。有一个爱的人（或者事物）的感觉真的很好，不管是哪个次元的。

在路上走着走着的时候突然就会对自己笑起来，无知无觉地总是喃喃念着他的名字，Cass，Cass，my dearest Castiel，感觉好像念多了之后他就会听见，就会扑棱棱出现在我身后，或许在我身边跳过去的那只小鸟就是他送来的信使？如果他不是在忙着救Dean，他大概就会来到我身边的。昨夜的梦里隐约记得他好像也来光顾过的，但显然他在离开的时候顺手抹掉了那段对话的记忆，于是只剩下一个模模糊糊的感觉，感觉见过他但又真的记不清了。狂热地爱一个人（或者一件什么事物）的时候，多巴胺和去甲肾上腺素分泌，于是看什么都会感觉更愉快了，自己的生活好像也变得更明亮了。Thank you, Cass.

回到剧情，S05E12的灵魂交换梗，梗本身确实很不错很经典，但换过去的那些kid实在有些moron，忍不住在想还能怎么对这个梗进行再利用。如果是Dean和Sam换了灵魂，或者Dean和Cass（跟天使换魂这件事风险似乎很大的样子），第一件事说不定（对Dean来说99.999%的肯定）会先探索自己的身体，然后，咳，如果是凹三同人的话就可以直接开始吃肉了///（怎么回事啊！为什么最近脑着脑着总是会变成R级，明明之前已经感觉在养胃了，你们这群人的x张力怎么突然这么强了！都怪他们）（然后就会发现好像很难区分到底是D/C还是C/D了，对那些介意前后顺序的洁癖来说大概会是最麻烦的AU了）但总之应该会很好笑吧。

要是拍出来的话，突然看Dean的身体说Cass那些一本正经的话，或者Cass的身体说Dean那些不着边际的话，肯定是要笑疯了的。这集里为了更明显地表现灵魂交换用的是灵魂自我认知的面貌配合外在身体的着装，所以很多时候只有通过镜子和旁人的反应才能想起这具身体其实是不同人的（顺便也看见了拍摄上的逻辑bug，如果身体不是灵魂自己认知的样子，那么对戏的人看的视角方向应该是错位的，比如Dean跟那个Sam皮的kid说话的时候理应仰视而非俯视才对，但猜测没法对视的话对对戏的影响太大了，于是就变成了俯视保持正常对话的模样）。但是！感觉这也很可能是因为那个kid的演技问题，没法很好地学习Sammy的语调动作所以做出的妥协。如果是Dean/Sam/Cass这三个人的话，凭詹/贾/米夏的演技，毫不怀疑他们三个能做得到很轻松地模仿另外两个人的，所以直接可以用他们本人身体表现出来的模样来拍，然后利用表演的模仿来表现灵魂里到底是另一个谁，毫不怀疑这样的效果和片场都会有趣得多，也顺便能制造更多NG的笑场花絮了。

