---
layout: post
title: 【SPN】S05E19-22（第五季季终战）（观后感）
date: 2024-05-04 14:37
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel", "Lucifer", "Gabriel", "Crowley"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "sastiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

季终大战，跟我想象的走势不太一样，稍微好像太容易了一些，但这个结局的wrapping up还是做得不错的。如果不是最后十秒钟又给了路西镜头，几乎以为会是剧终集了，but since when does it get easy for them，故事当然还会继续下去。

S05E19，风格跟别的集有些不同，有点喜欢，好像看了一集《American Gods》。诸神聚集，迷路时在公路边找到的四星级旅店，整个setting都很有点梦幻感，有点像盖曼的手笔。

Gabriel以Loki的身份出场，很惊喜，仍然记得第一次Trickster出场的时候Bobby就有提到过“All culture has that kind of demigod, like Loki”，所以确实很合适了。而且感觉理由应该不止是他自己说的“I'm in witness protection”，连Burger都没认出来他不是自己亲弟弟，感觉他可能说不定真的是Loki吧，然后somehow又混上了大天使的位置，身兼数职，于是在各个体系里都吃得开了。

中间那段假死，被小小地惊了一下，边看边默念“please it's a trick, please”，看见果然是trick才放心。If there is anything Loki is good at, it's faking his own death.

但仍然对他finally stand against his family有种不安的预感，things like that usually don't end well。但那段对峙说得真好啊：

> Gabriel: Lucy, I'm home. Not this time.
>
> Lucifer: Over a girl. Gabriel, really? I mean I knew you were slumming, but I hope you didn't catch anything.
>
> Gabriel: Lucifer, you're my brother. And I love you. But you are a great big bag of dicks. Look at yourself! Boo hoo! Daddy was mean to me, so I'm gonna smash up all his toys.
>
> Lucifer: Watch your tone.
>
> Gabriel: Play the victim all you want. But you and me? We know the truth. Dad loved you best. More than Michael, more than me. Then he brought the new baby home and you couldn't handle it. So this is all just one big temper tantrum. Time to grow up.
>
> ...
>
> Lucifer: You disloyal --
>
> Gabriel: Oh I'm loyal. To them! To people.
>
> Lucifer: So you're willing to die, for a pile of cockroaches. Why?
>
> Gabriel: Because Dad was right. They are better than us.
>
> Lucifer: They are broken. Flawed! Abortions.
>
> Gabriel: Damn right they're flawed. But a lot of them try. To do better, to forgive. And you should see the Spearmint Rhino! I've been riding the pine a long time. But I'm in the game now, and I'm not on your side, or Michael's. I'm on theirs.

然后……果然还是会run out of trick啊呜呜。“You're my brother. And I love you.”相爱相杀、兄弟相残果然是永恒的主题。在路西面前摆个幻影吸引注意力其实真实的自己在后面试图捅小刀，果然是非常Loki的trick，但确实没想到Gabriel的trick都是路西教的啊。果然路西还是很厉害的。

感觉路西在杀Gabriel的时候也很emotional，he doesn't want to do it either，他其实也是很重感情重家人的人啊，it's his little brother that he's killing。还是他从小教了trick、看起来两个人应该从小玩得很好的小弟弟，被逼得下杀手的时候路西那些眼神也是看得出是真的不想这么做、真的为弟弟难受了。但仍然在you or me的情形里选择了让自己活。

Gabriel对human的一顿夸：又想起DW了，博士也总是这样捍卫人类的。有时候就连我作为人类自己都会对人类感到失望了，而博士总是会用这样的激情让我想起人类的美好，让我重新感觉到作为人类的自豪。Of course we are flawed, but there is something good on us too, and that something is worth fighting for.而现在，Gabriel也看到了，他看到的是人类的“trying”，trying to be the better self，只是这样的努力就已经值得拯救他们了。And that's what he's willing to die for.哎，Gabriel啊，又是一个为了相信的事情甘愿自我牺牲的小孩。

心疼Gabriel，已经越来越喜欢他了，好心疼。Team Human还没正式开战已经损失一员大将，而且还是“Without me, you've got zero shot at killing Lucifer”的战力损失。在回答路西的“which side are you”的时候Gabriel的回答：“I'm on human's side”，着实有点感动到。场上现在所有对抗天启、同时对抗Michael和Gabriel的力量，全是not on either sides，they are on human's side：Dean/Sam/Bobby/Cass/Crowley，前三个还好理解毕竟是human，Cass和Crowley能被人喜欢大概只能是因为他们作为天使恶魔也全站在了human这边，很有趣也很让人心疼的team了。非常dynamic，非常多元化，但全是cast-outers，但拯救世界全靠他们。

S05E20大概在剧情上只能算是一个缓冲，感觉没有太多emotional冲击，（而且在S05E18之后连着两集没有出现Cass导致看的时候全在想Cass到底哪里去了于是对剧情关注度稍微降低了一些），重要作用是把Crowley拉进主线队伍，在一些摩擦中获取众人信任。Crowley可能是场上为数不多真的在非常热心着急想要解决主线任务而没有什么emotional负担的那一个了，忙前忙后，瞬移来瞬移去，业务能力很强，NPC作用也很强。越来越喜欢他了，人设真的相当可爱。还有跟Bobby的互动，oh my，简直要被可爱死了。总感觉Crowley跟Gabriel好像很容易玩到一起去（兆里的两个人：？.jpg），可惜没有见面机会。

<br>

S05E21呜呜Cass终于回来了，but run out of his angel mojo呜呜，而croatoan virus快要爆发，一切都看起来完全是在按照S05E04的方向发展，心疼担心得要命。

> Dean: So if you want to zap over here...
>
> Cass: I can't zap anywhere. You could say my batteries are -- are drained.
>
> Dean: What, you are out of angel mojo?
>
> Cass: I'm saying that I'm thirsty and my head aches. I have a bug bite, that itches no matter how much I scratch, and I'm saying that I'm just incredibly...
>
> Dean: Human.

第五季从一开始就在说Cass的天使力在越来越少，limited，没有了天堂的无限供给，早就猜到了总有一天Cass会真的变成人类，但等到真的出现这段剧情的时候还是难受到了。需要钱买机票车票赶到现场，需要止痛药，甚至没法对付bug bite，坐在车后座会累得睡着，“welcome to the club”。（好像每一季都有这样的counting down，从量变变成质变，第三季是开局Dean的寿命还有一年，到了季终集只剩下最后36小时；第四季是开局还有66个seal，到了季终集剩下最后一个；第五季这个变化是Cass的变化了。）

但就算这样，Cass的战力输出也仍然是场上最强的。在一样是被Pestilence控制倒在地上吐血的情况下（btw Cass吐血可真是美丽，太喜欢看了///），只有Cass仍然能冲上去砍手指夺戒指。所以大概是在把仅存的一点点“speck of angel left”用在刀锋上。但无奈现在场上局势，很需要他又更多的angel mojo。

于是毫不意外地，他对于要接受自己变成human了的这件事仍然会难受：

> Cass: It's the 11th hour, and I am useless.
>
> Cass: What I used to be --
>
> Bobby: Are you really gonna bitch -- to me? Quit pining for the varsity years... And load the damn truck.

觉得自己useless这件事，大概是S05E04的未来版Cass最大的痛点和自甘颓废的起点吧。It can't be easy for him and we can't even imagine.怀念过去、怀念自己的power总是不可避免的，但是谢谢Bobby，直接切断感伤把人赶去做正事了。Have something to be busy with，keep mind occupied，在这种时候对心理健康总是有益的。

Cass作为人类开的第一枪（好像也是唯一一枪）是为了救Sam，小小地嗑了一口sastiel。

剧情节奏上很难不觉得编剧是在突然赶进度，前面花了20集只收集了两枚戒指，这集突然一上来开局10分钟就收集了一枚，30分钟又送了一枚，Gabriel怎么早没有告诉他们这件事，他们早干什么去了。不过某种程度上说不定也算是有利于第五季的观影体验，不然要是早就知道有可能有办法对付路西，中间就不会有那么多跟天使方面的拉扯了，两个人的纠结程度也会轻很多，而我们显然是更像看他们纠结痛苦的（）。

<br>

Death, the horseman，死骑爷爷的气质实在是太棒了，有种古老神明的感觉。出场时间不长但是印象足够深刻，也是很有尼尔盖曼的风格。整个披萨店里那场戏的setting就很像Sandman 1里24 hour store的味道，外面狂风大作，店里尸横遍野，两个人在桌边谈话negotiate。

> Death: You have an inflated sense of your importance. To a thing like me, a thing like you, well...Think how you'd feel if a bacterium sat at your table and started to get snarky. This is one little planet in one tiny solar system in a galaxy that's barely out of its diapers. I'm old, Dean. Very old. So I invite you to contemplate how insignificant I find you.
>
> Dean: I got to ask... how old are you?
>
> Death: As old as God. Maybe older. Neither of us can remember anymore. Life, death, chicken, egg. Regardless -- at the end, I'll reap him, too.
>
> Dean: God? You'll reap God?
>
> Death: Oh, yes. God will die, too, Dean.

Don't know who is older, Death or the Creator of the world. 这是个鸡生蛋的问题，生命和死亡共生共死。想起了睡魔里的Death那句话：At the end of the day，当世间的生命都死去的时候，he/she'll just turn off the light, put the chair on the table, leave the room and lock the door。这里的Death也很有那种风度和感觉了。

所以很喜欢这里对死骑爷爷的塑造和设定，还有这段剧情里关于如何获得戒指的设计。他们不可能把死骑爷爷写得太弱，也不可能让他们用暴力方式占了上风抢来戒指，所以唯一符合逻辑的方案也确实只有这样双赢的合作。

<br>

S05E22，整个走势其实不算特别意外吧，跟路西对峙然后Sammy没法争夺主动权，然后因为一些很小很细节的trigger突然疯狂闪回过去的快乐镜头，夺回主动权跳进Pit解决问题。唯一算是意料之外的是这里竟然真的完全让Adam作为米迦勒的vessel来参与对决了，Dean在这局里仿佛变成唯一的局外人，但Dean那段关于坚持要寻死似的赶到大战战场，无论如何也要在弟弟身边，还有之前关于support him的那段，还是真的被感动到了：

> Dean: I'm in. The whole "up with Satan" thing. I'm on board.
>
> Sam: You're gonna let me say yes?
>
> Dean: No. That's the thing. It's not on me to let you do anything. You're a grown – well, overgrown – man. If this is what you want, I'll back your play.
>
> Sam: That's the last thing I thought you'd ever say.
>
> Dean: Might be. I'm not gonna lie to you, though. It goes against every fiber I got. I mean, truth is... You know, watching out for you... it's kinda been my job, you know? But more than that, it's... it's kinda who I am. You're not a kid anymore, Sam, and I can't keep treating you like one. Maybe I got to grow up a little, too. I don't know if we got a snowball's chance. But... But I do know that if anybody can do it... it's you.

> Dean: I'm gonna go talk to Sam.
>
> Bobby: You just don't give up.
>
> Dean: It's Sam!
>
> Cass: If you couldn't reach him here, you're certainly not gonna be able to on the battlefield.
>
> Dean: Well, if we've already lost, I guess I got nothing to lose, right?
>
> Cass: I just want you to understand -- the only thing that you're gonna see out there is Michael killing your brother.
>
> Dean: Well, then I ain't gonna let him die alone.

Dean不把Sam当小孩子看了，就好像Jo牺牲那段跟Ellen说的“last chance treat me like an adult”，they've grown，非常painful地慢慢放手，变成平等地位，让Sam自己做决定。“It is who I am”，Dean用照顾Sam来定义自己，而现在，失去Sam，而且还是保证过不会再试图把他从Pit救回来，这几乎感觉已经不像Dean了，he lost himself。就仿佛Sam跳进cage的时候很大一部分的Dean也跟着跳进去了。所以遵守promise开始安定下来好好生活的Dean，冷静（尽管痛苦）得几乎不像是真的。There is no way he will give up trying to get Sam back.就算到最后路西不是自己跑出来了，他也一定会是在默默想办法的。

也可能这个看起来静谧的结局，只是Chuck自己想要安排的结局，但并不是他们真正会走上的结局。凭空消失的Chuck，这基本已经是确定了Chuck就是God或者类似级别的天神的地位了吧，从S04E22Cass站在Chuck身边直面大天使而Chuck拍了拍他的肩那个镜头就已经开始有所怀疑了。Chuck的身份绝对还有更多可以挖掘的。

<br>

关于路西杀Cass，天哪那个镜头，真的有被吓坏。大概是猜到了Cass可能会被折腾得很惨，没想到……没想到路西居然会做到这种地步啊。Transcript里的原话：

> Cass: Hey, ass-butt!
>
> (Cass and Bobby have appeared. Cass is holding a bottle from which a flame is burning - a Molotov cocktail. Cass throws the bottle at Michael, who screams as he goes up in flames.)
>
> Dean: "Ass-butt"?
>
> Cass: He'll be back - and upset - but you got your five minutes.
>
> Lucifer: Castiel. Did you just Molotov my brother with holy fire?
>
> Cass: Uh... no.
>
> Lucifer: No on dicks with Michael but me.
>
> (Lucifer snaps his fingers. Cass explodes in a rain of blood and chunks of meat.)

“explodes in a rain of blood and chunks of meat”，天哪，天哪，到现在也没法忘掉那个血腥的镜头，上一次看见一个人是这样死的还是在《The Boys》里。真的碎成了血肉碎片，但同时也在想，这血肉的雨，没有白光逃逸出来，不像是别的天使被杀死时候的样子，所以有没有可能这只是vessel的灭亡呢？但如果Cass这个时候已经完全变成了人类，这又好像确实是他作为一个生命的死亡了。仍然看得超级难受，失声连声叫了“No no no no no”，心痛得不行。

但好在，仁慈的编剧，仁慈的Chuck，没有让我心痛太久。再一次地bring Cass back了。Cass的手里，大概是有很多复活券攒着吧……或者只能说是God特别偏爱他，或者他的使命还没有完成了。但如果是God偏爱他所以不会让他死，还会在每一次重生之后给些附带奖赏——这一次是直接还了全套的angel mojo，sad没法看到更多的人类Cass了，其实还挺想看的呢，心疼但想看——那么think about how much God loves Lucifer。Lucifer手里的复活券也只会多不会少了。也可能，angel的盒饭如果没有盖章就是不作数的，而盖章方式是镜头上移变成全景展示地上铺展开的焦黑的翅膀，Gabriel和Zache死的时候都有这样的航拍镜头，而Cass两次都没有，所以才可能被带回来？

但仍然，重新回来的Cass，信仰又好像出现了些动摇，每一次确凿地得到了一些God的恩惠，总会让他重新动摇着回到angel那一方去（然后每一次又因为一些事被Dean拉回human这一方）。几乎就好像兆2的Aziraphale接受了天堂的offer重新回到上面去了，新复活的Cass也差不多要变成天堂的new sheriff in town之类的身份，并不觉得这是一件好事。感觉终究还是存在了一些天使和人类之间的差别和隐含的矛盾点。

不知道下一季会怎么发展了。首先的首先，能不能先把Gabriel带回来……？解释路西是怎么逃出来的这件事倒不是很急。
