---
layout: post
title: 【SPN】S05E04（末日僵尸AU、颓废的人类Cass）（观后感）
date: 2024-04-29 14:54
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel", "Lucifer"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

Good job，Zache，又是一个优秀的AU，回到未来+末日僵尸，很有些看头。Zache现在仿佛变成了一个AU随机生成器，只要Dean一天不答应，Zache就能整出个新AU来闹腾他。仿佛某种幼稚鬼的竞争游戏了，两个人都卯着劲不肯向对方屈服，所以这AU的难度也只会一天比一天高了。现在这几个（过去AU、未来僵尸AU、普通人AU）似乎都还算是可以对付，以后或许只会更加危险，更加充满想象力。但唯一的好处是，只要知道是Zache干出来的，那就保证了进入AU的Dean肯定能平安出来（好吧只要是在最终季之前随便哪一集都可以确定这一点），倒也不会看得太紧张担心了，说不定以后的危险里他还可以利用这一点，比如主动犯险以自己生命作为筹码之类，逼得Zache手动把AU停掉或者intervene进去解决AU里的麻烦。无论如何，至少从剧情角度还是要感谢Zache让故事变得更有趣了。

穿越到五年后，明明都不是太久远的未来，但是天启末日五年，确实可以发生很多事了。直接进入了《The Last of Us》的场景（而那里面甚至还是在僵尸病毒爆发后二十年的事情），quarantine和hot zone这些词稍微有些太过熟悉了，加上近几年的真实世界quarantine，敏感得有点下意识害怕。但其实这集也并没有多少真实表现virus可怕的镜头，大概因为之前剧集出现过就在直观表现上做了省略——但好像已经忘得差不多了，如果在previous on环节多唤醒一些看那几集时的恐惧记忆说不定效果会更好些——但在侧面表现的部分展现得确实相当不错了。为数不多的抵抗军和幸存者，完全进入军营风格的生活，物资匮乏，迷彩服，人手的枪械和强悍模样（不够强悍的已经被自然筛掉了），冷血处决刚刚出现感染前兆的同伴，然后就是Cass这样的心理状态。

AU里的人类Cass每一秒都看得心痛，失去了天使翅膀，失去了希望，“useless, hopeless, hapless”，自甘堕落，陷在嗑药醉酒放荡的性欲中间颓废地打发末日的时间，比看见Sam皮的路西还要心痛得多。这是完全被摧毁了所有信念信仰，失去了一切希望，失去了自己，才会变成的样子。不再相信世界可以被拯救，不再相信天启会结束，不再相信天堂会胜利，不再相信人类还会有未来，不再相信他自己或者Dean还会有未来。每一天都是最后一天。无助的，茫然的，失去灵魂的，这个Cass与其说是从天使变成了人类，不如说是从实在的变成了一具行尸走肉的皮囊。“天使已经离开”不单是说天上的那些天使离开，不单是Cass自己身上的天使之力衰竭，更是他作为天使的那部分自己，也随着天使的离开而死去了。这个人类Cass，虽说只是剩下行尸走肉的皮囊，也仍然有情感，有痛苦，不然他何苦要用嗑药醉酒狂欢来麻痹自己，让自己不去看，不去想，不去记起自己所在何处，不去记起自己变成了什么样子。但他仍然，跟在Dean身边，只要Dean一声令下，哪怕是直直地走进僵尸陷阱，他也毫无怨言地回答“of course”，二话不说赴汤蹈火。不管到了什么时候，他都会义无反顾待在Dean身边，跟在Dean身后。

（不得不说，黑色下眼线深度=反派/堕落浓度的定律又一次应验了，小天使Cass真的不适合黑眼线啊，但确实把颓废气质表现得很好了。没想到Cass——Misha——也能表现出这样堕落淫靡的样子，连Dean都吃惊不小，心痛得发疯。）

这个人类Cass在这个未来Dean面前一口一个的“our fearless leader”，还有原本时间线的Dean走进Cass正在做love guru的房间时Cass第一眼看见他时那个下意识的意有所指的充满欲望的笑，实在很难不觉得在这种末日环境里——反正不用再顾忌什么道德问题，加上Cass已经把自己变成了这样一副纵欲模样——他在Dean这个“首领”身边，不止是一只小忠犬，也早就变成他的little whore了。那个“our fearless leader”的语气，像极了糟糕的R级凹三同人会写的ABO设中O会对已经标记了他的A说的话。所以很难不觉得这个Dean早就已经在精神和肉体上都把这个Cass标记得死死的了，都不用什么言语动作表示，Cass除了跟在他身边哪里都不会去，哪里都去不了。

上一集还是守身如玉一被调戏就慌乱不知所措的纯情禁欲小天使，一旦放弃内心坚守就直直地堕成horny slut，一半的我在想同人女们大概要尽情狂欢压榨地利用这个设定了，这条时间线里的destiel要多好吃有多好吃，要多疯狂R级有多R级，在已经这样官设就OOC的状态下很不容易更加OOC了（已经想到了主动爬床献身的Cass，随时随地吃一口的Dean，召之即来挥之即去的两个人，Cass以为他可能会是认真的但Dean说只是玩玩，“now you're ruining all the fun”，于是Cass也变成花天酒地乱玩orgy的hippie状态，Dean在不同女人的房间里过夜，但其实两个人都感觉到了肉体上互相都最适合彼此，于是就算有时候还在赌气也可以来一发，或者很自然的angry sex，“fearless leader”惩戒下属直到脱力的Cass被弄得一团糟）（然后发现在这个AU里连dirty talk都好像不OOC了，都已经是末日绝境了，dirty talk好像才是正常状态）（也感到这个群体的生存状态和等级制度越来越接近野生兽群，比如领头狮和他的附属之类，每一个个体都要在生存这件事上尽到自己的责任，于是sex这件事也变得极自然而充满兽性的了，与人类文明社会越来越远，哪怕世界没有真的完全毁灭、人类没有灭绝，人类文明也已经在那之前向生存让步而被压缩得越来越少了）（本来以为自己明明已经处于养胃嗑cp的状态了，没想到destiel的性张力居然也这么强？只要一个AU就能激发出这么多潜力也是没想到的了），甚至还有自带很方便使用和扩充的各种细节（比如天使是怎么离开的，Cass怎么发现他的力量失去，他的腿是怎么受伤的，受伤的那两个月是怎么度过的，这五年他们是怎么过来的，看起来Dean是首领的前提下Cass似乎也处于一人之下其他人之上的地位，他是怎么调度领导他们的，当他们不服从管束的时候他会怎么做，一个误以为另一个可能被感染而要杀他或者被对方坚持要求杀自己但下不了手）；另一半的我在心痛，心痛得一点都脑不下去，一点都吃不动，只想要纯情小天使回来，好好地捧在掌心，好好地保护他的希望、他的道德、他的坚持、他的单纯，想要他一直保持现在的模样。Dean回到原本时间线看见Cass的第一眼也是抚着肩对他说：“Don't ever change.”这样就很好，不要变，一点都不要变。如果未来一定会向越来越糟糕的末日方向滑下去，至少也要改变一些细节，保住一些人，保住Cass，保住Sam。（但是为什么只是抚着肩呢，看见过那样心痛的未来了，几乎已经像是又失去他一次了，都不拥抱一下吗？）

<br>

进入AU之前Dean和Cass的那通电话可爱得有些过分，虽然明明只是最普通的电话：

> Cass：“Where are you?”
>
> Dean：“Kansas City. Century Hotel, Room 113.”
>
> Cass：“I'll be there IMMEDIATELY.”
>
> Dean os：老兄你也太着急了

要不是被Dean及时叫住了，感觉但凡说晚了一秒Cass就会已经zap瞬移出现在房间里了呢hhh

不过就算那样，如果Dean说要先睡觉，Cass可能也会说“好的那我就站在床边等吧”，然后几乎一眨不眨地盯着他，看得他完全睡不着只好爬起来，或者出现：

Dean（恼）：“Dude你有偷看别人睡觉的癖好吗，don't stand here watching me!”

Cass（无辜）：“I'm just waiting for you like we agreed.”

Dean：“But not here!”

Cass：“Then where?”

Dean：“I don't know, anywhere! Wherever you were before you came here.”

Cass：“Ok.”

然后就zap瞬移回刚才打电话的路边了，留Dean一个人在房间里无奈，os：“我怎么就摊上了个天使”

（被脑的可爱到了）

> Dean：“I'm human.”
>
> Cass（困惑地挑眉）内心os：人类真是麻烦的家伙
>
> Dean：“I need to do stuff.”
>
> Cass：“What stuff?”
>
> Dean：“Eating, for example. In this case, sleeping.”
>
> Cass（心急但无奈，但除了听任他还有什么办法）

突然发现Cass好宠Dean（虽然Dean没有意识到，也不会把这叫做宠）。不管Dean说要做什么要怎么办他都一口一个“Yes”“Ok”，Dean说一他不会说二，或者应该说……可真是太听话了x

答应了让Dean先睡四个小时，然后刚回答了半句话就被挂电话的Cass不知所措的样子也真是可爱到疯。“I'll just……”无助地看着被挂了的电话，不知道应该再打回去还是把手机放下，默默自言自语说完剩下半句话，“stand here waiting.”叫他等着他还真就原地站着一动不动地等，这跟叫狗狗坐下就坐下一动不动有什么区别。可爱死了的Cass哦，是Dean的狗没错了x

又找到了一个“在Dean心中Cass是非常重要的”的证据，AU里未来Dean想要牺牲所有人去杀路西的那一段：

> 过去Dean质问：“你就这样打算牺牲你所有的朋友吗？”
>
> 未来Dean：（不回答）
>
> 过去Dean：“Cass too?”
>
> 未来Dean：（移开目光）

不管是对过去的还是未来的Dean，在所有朋友里，Cass都是独一无二的啊，要单独作为考虑的存在。“哪怕对别的朋友可以不义，你难道对Cass都要这样残忍吗？”

真切感受到了Dean的心中现在除了Sam（当然仍然是在不可撼动的中心地位），Cass也占据了相当大的分量。羁绊真是越来越深了。

（Cass的重要性还体现在连剧集cast里现在也从双男主变成三男主了呢，starring: Jared, Jensen, Misha; guest starring: ...，能成功挤进双主演中间也是很厉害了hhh 不过跟虎克从炮灰小反派晋升男主的励志路线来比好像仍然差了一小截x）

<br>

第一次看见路西法出场，一身纯白西装皮鞋，第一个镜头就是白皮鞋杀人，被涩到了。这一身可真是非常魅惑，Sam——Jared——的神情、习惯的小动作各种全改了，直接气场全开，直接真就是一副路西的气派，有被帅到。毫不怀疑之后Sam肯定还会进入路西状态的（这么好的精分设定不用白不用），很爱看。
