---
layout: post
title: 【SPN】S04E20-21（关于Castiel）（观后感）
date: 2024-04-25 19:15
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "sastiel", "精分"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

这最后几集的关键剧情似乎全是跟Cass有关的。S04E20被迫从人类身体里逼出去劫回了天堂，重新回到地面之后完全变了个人，实在很担心很心疼他到底经历了什么，希望季终集能给个答案（但Cass的心墙简直比两兄弟还要高，and they talk in riddle）。天使会动用折磨吗？抽掉了他的情感能力也许？整个第四季经历了这么多，每一次对Dean/Sam那样关切，那样动情，却在天堂周游一趟回来之后突然对Dean来了一句：“I learned my lesson while I was away. I serve heaven, I don't serve man, and I certainly don't serve you.”简直就像分手宣言，按套路接下来就要追妻火葬场为这段dick时期说的话道歉了。

He's not himself right now，这一点几乎是肯定的了，甚至还用自己作为诱饵让别的天使把叛逃的Anna抓了回去，how can he do that。但他又几乎肯定是清醒的，之前那么多对order、对God的动摇，怎么就一瞬间全都清空，完全洗脑了？是对大天使或者God的恐惧让他变了态度？还是让他直面了一次God？突然觉得这个的可能性好像很大，如果说之前的动摇很大程度是因为没有见过God，那么如果被拽回去的时候见了一面，金手指点一下额头瞬间开一下天眼，让他短暂经历信息过载瞥一眼God对未来的mysterious big plan，说不定就能从此让他闭嘴心悦诚服了。但从剧情角度又肯定要重新让他走上叛逆道路，越来越偏爱人类，偏袒Dean/Sam（毕竟观众们更爱看这个），所以又要把他这个心悦诚服打碎一次，所以会是什么呢？见到的God是假的？还是让路西来手动说服他一次？总之无论如何感觉都不会是好事，这一次被重塑了信仰是糟糕的疼痛的，而把信仰再次打碎又会更加痛苦……（爱看）Buckle up, Cass, tough road ahead.

另一种可能性，尽管概率实在有点小，是他现在处于一种战略状态。E20回来之后的一切dick行为全是一种伪装，因为他知道现在有太多大天使站在路西那边，他不得不这样伪装，不得不把Anna交出去作为一种对自己身份的证明，一边作为自保一边也暗中对两兄弟进行支持。上头的监视实在过于全方位无缝隙，所以他不能说任何可能带来嫌疑的话，不能做什么直接对抗天使的事，但他可以通过放走Sam让他去对付莉莉丝，通过激将Dean让他宣誓对天使效忠。所以从这两条结果来看如果这是计谋，某种程度上说倒还算是成功的。从剧情设计角度也最容易重新把他的人设弧线拉回来，不然还要重新打碎一次重新学习人类情感，对Dean/Sam来说也是一件挺麻烦的事，毕竟他们已经自动感到跟Cass算是相当熟的几乎可以称作朋友的关系了（Dean连着两集遇到麻烦呼叫Cass帮忙，Sam也提议过向Cass call in a favour让他帮忙把（突然石头里蹦出来又被填回土里了的）亲弟弟重新救回来，仿佛向天使ask a favour只是一句话的事似的，但无论如何，确实跟Cass关系看起来已经很不错了）。但从Cass的表现来看，除非是他的表演实在太好了，否则好像真的看不出任何伪装表演的成分，连一些暗示都没有，只是悄无声息在暗中做各种手脚。仍然希望是他的智慧勇敢情谊在占上风而不是什么见鬼的对天堂的忠诚吧。

<br>

现在真是越来越喜欢Cass了，好像上头程度正在飞快超过温家两兄弟，很多时候只是在苦苦期待看见有他的剧情，看问题也会试图从他的视角去看（不然对S04E21Sammy戒断反应那些部分一定还会有更多感触的），提到他的名字的频率也显著上升，目测很快就能媲美之前看《童话镇》时候对虎克的沉迷程度了。（默默期待一下Cass第一次入梦会是什么时候。）

Sammy戒断反应那段确实看得很心疼，但好像也并没有疼到无法忍受想要哭泣的地步。大概是很早就预料到会有这样的时候了，关于Sam是不是monster的讨论，铺垫了足够久，好像回收的力道并没有想象的那么强烈。Sam在幻觉中几乎崩溃的部分是Dean告诉他“you're a monster, you're nothing to me”，而现实中的Dean真的流着泪说出了最害怕的话，当着弟弟的面说出了“you're a monster”。然后换来一个甩门而去，背后是一句当年父亲赶他出门时同样的“You walk out that door, don't you ever come back”。好虐，但目测应该不会持续很久。

猜测一下后面大概就会有：Sam正式黑化出现恶魔瞳孔→强大到差点就能杀掉莉莉丝了→但是莉莉丝仍然释放了路西然后自己彻底被杀死，apocalypse正式开启→Dean及时赶到救下了差点跟莉莉丝同归于尽（因为自己也确实想要自尽的）Sammy→Dean道歉自己不该这么说，“you're still my brother”→Sammy道歉自己不该这么做，Dean说他可以理解但他确实害怕了，两兄弟和好→Cass坦白之前自己在天堂期间发生了什么，跟两兄弟和好→中间说不定还有什么桥段他们需要跟天使斗智斗勇打一架然后两败俱伤不分上下陷入僵局→季终，第五季开始他们要努力寻找阻止路西了。坐等明天看看能猜对多少了。

<br>

PS：S04E20的Cass精分演技也真的好棒，这样想起来好像所有演过被恶魔附身的人几乎全不可避免地要精分出一个普通人状态和附身状态了，但是毕竟天使附身的还是少数（想起来S04E16差点被Alastair掐出去的Cass，好可怜哦），两种状态都有这么长行走活动时间的就更少了。Cass真是做到了可以用最少的动作表达出最多的信息，眼神、最微小的面部肌肉变化、走路的神态姿势、说话声线，全是在细节里。一变回本体人类之后面部表情就丰富了许多，哭笑变化全是幅度极大地挂在脸上，而Cass一回来，又变成了只剩下极微小的细节，几乎不笑，似乎也很少皱眉，但他只要看你一眼，你就会知道他是认同还是反对，声线也明显比人类时更低沉了（好喜欢）。这淡薄的情绪表露，非常符合天使的设定了，而天使中间又属他是最听话却又最情感丰富的，格外心疼和喜欢他了。Cass的那双眼睛啊，多情得明明是一双人类的眼睛了，都说眼睛会暴露灵魂，Cass本来就更适合做一个人类而不是天使吧（但是从Dean视角当然是有一个天使buddy更方便x）。
