---
layout: post
title: 【SPN】S04E18（Author AU）（观后感）
date: 2024-04-25 15:30
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在很多地方都看到过也很喜欢这种类似的Author AU，剧中人遇到了作者、或者作者进入了自己写的世界、或者作者意识到自己写出了真实的预言、或者作者不管写什么就会让什么变成现实，总会出现预言式的喜剧效果。2022的《The Lost City》，2024的《Argylle》（虽然只看了预告），还有《童话镇》里The Arthor出现的那些剧集（突然发现好像也是第四季左右的事呢，跟SPN的节奏仿佛很吻合），2021的《Free Guy》广义上其实也可以算。

写作的人总愿意相信自己笔下的世界是真实存在的，存在于某一个自己无法到达的世界。敢说没有哪一个写作的人没想象过与自己笔下的角色面对面的场景（《六个寻找剧作家的角色》），与他们对话，与他们讨论他们的人生故事——自己为他们创造的故事，但自己又不总是那个决定故事走向的人，有时候写着写着仿佛角色自己就开始决定和改变故事的走向，开始走他们自己的路，仿佛他们是真实的，有意识的，在反过来控制作者的思维，而作者只是正好是那个听见或者看见了他们生活的人，正好把这些写了下来。但太容易共情的作者也会feel bad for them，就像这里这位善良的作者，几乎感觉好像是自己fuck up了他俩（和更多他们身边人）的生活，he ruined their lives and they don't deserve this。几乎感觉像是剧集编剧自己在难得地加塞私货、亲口说话、亲自对Dean/Sam表达道歉了——毕竟从现实角度，编剧确实是那个ruin their lives的人（~~好奇一秒那位演员是否真的是编剧本人客串了~~）。

但如果不是从作者视角而是从角色视角在看这件事就会感觉很糟糕了，就像Dean/Sam突然发现自己的生活被人原原本本地写下来了（顺便让这集的编剧很方便地偷懒了，直接摘抄了从第一季开头到第三季结尾的各种现成剧本用词），第一反应倒不是自己原来是虚构的（当然，谁会觉得自己是假的或者是被控制的呢），而是对方在窥视自己的生活，但又没法解释预言的部分。自由意志和命运/上帝安排的冲突又开始了，于是opposite-day又一次变成了死神在萨马拉城的故事，每一个预言都应验了。

很好笑，坐在洗衣房读自己小说的Dean在读自己在洗衣房读关于自己在洗衣房读自己小说的故事然后念得直接开始头疼。还有读网友评论，毫不怀疑那些对话是真实的J2/SD想要对同人女说的话了，笑疯：

> Dean: There are "Sam girls" and "Dean girls" and -- what's a "slash fan"?
>
> Sam: As in... Sam-slash-Dean. Together.
>
> Dean: Like, together together? They do know we're brothers, right?
>
> Sam: Doesn't seem to matter.
>
> Dean: Oh, come on. That... that's just sick.

噗，所以原\~来\~他们不支持slash呀\~（不行这个语调太欠揍了自己读得都有点想揍人hh 但是没有办法，谁让slash好嗑呢，而且两兄弟这情谊深得，不嗑都觉得好像有点浪费了。

把Author的身份圆回来居然用的是上帝的先知这样的设定，总觉得尼尔盖曼哪部作品里好像有过很相似的设定，也许是《睡魔》？先知必须要被保护起来，然后又想起来了Cass说过Dean将会是预言里解决天启的那个人，所以为什么Dean都没有被用这种程度地保护起来？他可是救世主诶！Cass难道不应该每天在屁股后面跟着babysit谨防他出事才对吗？或者甚至应该不止是Cass的级别了，先知头顶有大天使罩着，救世主为什么只有Cass（虽然应该说很庆幸是Cass了）。

又嗑到过很好吃的destiel：想不出解决办法又拦不住弟弟所以只能跑出去荒郊野外喊Cass帮忙的Dean，委屈又烦躁，而被喊过来的Cass（话说呼叫天使真就靠吼吗，至少Ruby还有个手机呢，Cass能不能学习一下使用现代设备？）三连“不知道，帮不了，你靠自己”，气得Dean直接又要跳起来怼鼻子骂人的程度（“下次要来找我帮忙想都别想了”，他俩好像也是每次见面都要吵架的样子呢，虽然很多时候只是Dean单方面在跟Cass吵，Cass只是默默听着）。然后就又逼得Cass心口不一地帮忙了，明明一开始过来的时候就已经想到要把那个“先知头顶有大天使罩着”的信息透露给他了吧，还非得等到Dean气得转身要走的时候才说，边说还边警惕朝天上看，大天使的监察也真是太可怕了吧，总是要弄得这么打哑谜身不由己。给完了tip还要再强调强调“now you know why I can't help/intervene”，但是真正想说的是临走前的“good luck”和关切的小眼神，总之这种口是心非说反话也真是很香了。（好像很适合去搞1984AU或者那几个类似的反乌托邦AU，华氏451AU或许也不是不可以）

<br>

PS：这集还遇到了《童话镇》的熟人，Blue Faerie姐姐，你这是天生长了一张book worm in a fiction world的脸是吗hhh 又是类似的奇幻主题，甚至连这个角色也多少跟Blue Faerie有种神似感。又是Author AU，你在演的时候会不会也感觉到了剧本的熟悉hhh（哪个更早来着？童话镇要到11年才开始第一季，所以大概是在童话镇的时候会看到SPN的影子吧hhh）

PPS（S05E02之后补充）：如果说最有趣的AU是Author AU，那么更有趣的就是出现同人女了。直接在镜头前边写边读Sam/Dean的同人大作，甚至还一上来就是开车，看得实在有些心虚感觉这镜头仿佛摄像头了。顺便也要羡慕一秒（或者很多秒）这位顶级同人女（包括这位演员，显然是J2粉丝吧！）了，直接见到自己作品里的人物（RPS不算），甚至还能上手摸胸认真感受手感，也太幸福了吧hhh（上一个能这样尽情乱摸调侃的女人还是全国最棒的灵媒帕梅拉，在这里表达一秒的心疼和想念，还是很喜欢她的，但常驻NPC们好像都在一个个地下场，比如还有第三季的Ash，甚至连第三季神烦的Bela也是个很不错很有意思的美人，只希望新上场的NPC能比他们更优秀吧）
