---
layout: post
title: 【SPN】S06E15（现实片场AU）（观后感）
date: 2024-05-08 23:37
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel", "Balthazar"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "剧本"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

这集真是mind-blowing。之前在Author AU的时候应该已经提过很喜欢这种打破现实和故事边界的设计，现在直接打破了片场和剧的边界，甚至直接用演员自己的名字称呼他们，而让他们被迫演成假扮演员的角色，甚至是假扮成表演成角色的演员的角色。连想要写明白这里面套娃似的扮演逻辑就已经要把自己绕进去了，更不用说他们演的时候会是怎么样了。非常有趣的观看体验，非常有趣的剧情设计和表演，非常精湛夸张的表演，很喜欢这集了（但还不至于说这是最喜欢的一集，主要因为“Misha”）。

很喜欢看见的trivia里提到的詹说的话：

> Jared Padalecki (Sam) and Jensen Ackles (Dean) have both said that they were skeptical at first about "playing themselves". Jensen, speaking about it, said that as long as he was never asked to break character as Dean then it really didn't matter what they were called or what situation they were in.

说得真好啊，只要他仍然是在Dean的角色了，哪怕他被叫做詹，他也仍然是Dean，Sam同理。所以看得爆笑和很可能会被绕进去开始感到confusing的只是观众（和potentially有可能是片场里扮演片场工作人员的真实的片场工作人员，比如stunts），而对他来说，it's just another day as Dean。事实也确实证明了，哪怕是在他假装自己是詹的时候，他也仍然是Dean。两个人从来没走出过Dean和Sam的角色，在stay in character这一点上做得相当有信服力，演得真的很棒了。

而与之相对的，米夏要扮演假装自己是Cass的“米夏”，这件事似乎就更加tricky了，而关于他的trivia也同样相当有趣：

> When the idea was brought forward, Misha Collins, playing himself in this episode, asked the writers to make the character as much of a jerk as possible. When the final script was given to him and he still wanted to add something to it, in his own words he said he tried to "douche the character up as much as possible." Like pushing the hair lady away and giving an intern the cold shoulder.

确实注意到了pushing the hair lady away和giving the intern the cold shoulder这两个很无理的动作，但看的时候似乎因为对米夏/Cass自然而然的偏袒，大脑就自动把这两个细节原谅过去了。但潜意识地多少也开始有些不舒服，会忍不住地想这确实是一个非常jerk的人设，又忍不住开始分不清角色和演员了，尤其当角色甚至用的是演员自己的名字，而且剧里的“现实”又与实际的现实重叠实在太多的时候（比如贾和珍的婚礼部分）。

什么人会想要把银屏上的“自己”演成such a jerk啊，unless they want to be a jerk in the real life, secretly maybe, some hidden desire to act in the way they wouldn't in the real life when bounded by the moral code, but when given freedom to do whatever they could, they choose to be an asshole。It's a red signal there to tell what kind of person they are. 虽然目前从不多的渠道和维基知道真实的米夏应该也是一个小天使的，但是这一集，实在不太喜欢剧里的这个“Misha”，于是甚至对真实的米夏也有些敬而远之的退缩感了。

大脑无法分辨真实的他是不是就是银幕上的样子，虽然理智知道这只是表演，只是角色，但……没有办法，damage is caused。更糟的是，甚至在后面Cass出场的时候大脑也开始自动疯狂运算，想着这是Cass，但是是米夏演的Cass，这个演Cass的米夏不是刚才在剧情里被刺死的“Misha”（有意识地用中文指代演员、英文指代角色，用引号和括号帮忙断句，hopefully能让大脑对这个混淆稍微更清醒一点），但是确实是米夏演了剧里的“Misha”和Cass，而Cass不是真实存在的，but maybe he is……于是甚至无法把注意力集中在Cass身上，重新像之前那样百分之百地信任和爱这个AU里的Cass了。显然剧组也想到了这件事，所以还要麻烦特效组出来一下重新展示一下Cass的翅膀来增加信服力了。

信服力这件事，在这个AU里在增强的同时仿佛也受到了些削弱。平时没有crossover到现实AU的时候很容易相信SPN的那个世界是真实存在的，银幕上Dean和Sam是真实的Dean和Sam，Cass是真实的Cass，是天使，et cetera, et cetera。但是打破第四面墙之后，这种对真实感的认知就受到了挑战，会开始认识到他们只是演员，Dean和Sam是詹和贾演出来的角色，Cass是米夏的角色，但又不全是……Dean和Sam stay in character的后果就是让“Misha”/Cass看起来完全地out of character了，可在这个设定里又确实是对的，可“Misha”出场的第一段台词仍然是在Cass的character里，which makes Cass a character而不是真实的……就像Dean说的，现在我也“want to dig my finger in my brain and scratch until we're back (in their old world)”了。

但从逻辑上和剧本设计的角度，倒是也很容易理解为什么米夏要求编剧把“Misha”写得尽可能远离本人人设了：it's easier to act that way。对我们来说这个“Misha”偏离了我想象中的米夏的样子，而对米夏自己来说，恐怕要是真要演他真实的样子，才是更容易out of character的，because there will be no character, just himself, and that is very dangerous。感到这仿佛像是某种对于写作（表演同理）的充满神秘学气息但准确的描述：当你在创作的时候，你是把一部分的自己献祭进了作品中的，而对演员来说就是把一部分的自己放进了角色里，而这种“献祭”几乎像是一种牺牲，失去一片灵魂的那种感觉。所以如果是把真实的自己as real as possible地放到银幕上的“Misha”里，那几乎就像是献祭了一整个自己，那就实在太危险了：you never know what will happen there。如果那样的自己不受粉丝喜欢呢，如果大家用力抨击了这个“角色”而只有你知道这个角色完全就是你自己呢，it could kill you, literally。所以现在这样的伪装，把“Misha”演成一个jerk，一个douchebag，一个网瘾少年and scream like a missy，才是最安全最正确的做法。Everything happens on screen is just for performance. Whether people like the character or not, it's just about the character, they are safely hidden behind the character. 所以这也是一种自我保护了。从这种角度，倒是很可以理解为什么把这个“Misha”塑造成这副模样了（not saying I'm going to like him or anything）。

（但是“网瘾少年”这部分倒是有可能一定程度上是属实的，如果不是把每条推在发的时候都这样大声念出来，不表现得这样夸张，倒是确实可以appreciate他的现场实时报导。In fact等到把所有剧都补完之后，唯二非常确定会想要补的内容，一个是片场花絮，另一个就是米夏的推特了。Dig it all the way back to 20 years ago, it's going to be a big project, but a fun one. Trivia说“The tweets "Misha" tweeted were real. He actually pulled out his phone and typed them as the camera was rolling.”倒是料到了他们肯定会安排他真的发出那些推来增加这个打破第四面墙的可信度，但是没想到居然真的是在“as the camera was rolling”的时候发的，感到更加好笑了。）

<br>

我的大脑自动疯狂运算（并很快CPU过载）的另一件事是：如果按照设定，展现在我们面前的剧确实是这集的剧中片场在拍的剧，而且拍摄的也正是这一集，那么剧中片场拍摄的镜头，理论上也应该出现在我们看到的这一集里了，比如疯狂re-take的那一幕里那些说台词对话的镜头和几个人（主要是“Misha”）在片场外对戏练习时用到的台本里的对话，包括并不仅限于：

> Cass: To keep you out of Virgil's reach, he's cast you into an alternate reality, a universe similar to ours in most respects yet dramatically different in others.
>
> Cass: Do you have the key?
>
> Sam: What does this thing do?
>
> Cass: It opens a room.
>
> Dean: What's in the room?
>
> Cass: Every weapon Balthazar stole from heaven.
>
> Dean: He gave it to us?
>
> Cass: To keep it safe until I could reach you. With those weapons, I have a chance to rally my forces.

> Cass: Balthazar is no hero. But he knows Raphael will never take him back.
>
> Dean: (grimly) And yet, somehow you got no problem with it.
>
> Sam: That's because we have no other choice.

但是印象里好像并没有在这集里看见过这两段对话。从剧本角度也确实没有这个必要了，只会重复已经给出的信息，但是从世界观的完善和逻辑角度似乎像是一个漏洞呢。不过导演倒也可以argue说这是因为他们演得实在太糟了所以剪掉了这两段。

但是不得不承认，“Misha”演的Cass确实很像米夏演的Cass，比场上其他人演的演员演的角色更像角色（或者是角色演的演员演的角色），但又确实看得出一些不同，在很微妙的地方看得出这是米夏演的“Misha”演的Cass，而不是米夏演的Cass（居然真的把这句话说明白而没有把自己绕进去了！给自己一个high five x），不是真的Cass x

很用心地去观察了，想要找出这种delicate的不同到底是什么造成的，潜意识倒是很容易就从各种微表情里捕捉到了，但是实际的认知还没有catch up，这种差别的delicate程度堪比第六季一上来soulless Sam想要扮演正常Sam但是又看得出些许差别的那种样子。反复看了好几遍之后仍然can't really put my finger on it，但是感到大部分区别是来自唇周和眼底区域，“Misha”在说台词时会牵动更多没必要的肌肉运动，而Cass的表情通常都是控制在minimal的，最多的只有皱眉，神情心理主要都是通过眼神透露出来的，永远都是非常认真的好像在用力看穿人的眼神（而soulless Sam和正常Sam的差别主要是在眼眉和额头那一片区域，正常Sam非常经常的一个表情也是皱眉，而soulless Sam会更倾向于眉毛上抬（表示不care，同时伴随提眉会让眼睛看上去更大，会显得更加innocent and young and beautiful，and flirtatious），所以大部分时间会在额头会出现抬头纹），而“Misha”出现了眯眼、大幅度的笑和哭脸，eye contact也明显没有那样用力的专注深情了。

事实证明Cass不适合笑，每次一出现笑的画面都疯狂让人感到ooc（哪怕是剧情设定需求），比如这里的“Misha”，S04E20的Jimmy，还有S05E04的僵尸末日AU人类Cass，那时就感觉到了震惊，没想到Cass/米夏居然也能表现出如此……淫靡的表情，现在想明白了主要就是因为大幅度牵动了颧骨附近的肌肉（包括/比如苹果肌），露出了大幅度堆起来的笑，而这是之前从来没在Cass脸上出现过的。当然妆造也有功劳，S05E04的人类Cass从发型到下眼线都透露出颓废嬉皮感，所以那个笑只是add on top of that来完善了整个新的人设，在最短时间里传达出了最多的信息。所以……Cass你还是不要笑了（在S05E10的合照里也是没有笑过的，就很好）。然后就稍微有点担心会不会不喜欢/不习惯片场花絮里的米夏，笑场桥段会不会突然让人不适……Guess I'll know when the time comes. 还是不希望自己会不喜欢米夏啊，虽然一般还是能分清演员和角色，但明明很少遇见喜欢的角色是不喜欢的演员的，one thing always affect the other，如果不喜欢演员的话也很容易会对喜欢的角色失去兴趣的……叹气，第四面墙打碎了就一时半会儿很难装回去的样子。

<br>

这集唯一（为数不多？）没有被迫在角色和演员之间切换的只有那些扔进来的天使了。所以这集的AU是Balthazar搞出来的，他的人设看起来也很像Trickster了，于是忍不住开了一个脑洞：有没有那么一些小小的可能性，Balthazar就是Gabriel呢？同样的爱玩，同样的聪明，同样的一开始和他们站在看似的对立面但其实还是很容易说动到同一阵营的。说不定Gabriel在诸神黄昏那集之后就一直lay low保持着假死状态，其实只是换了一具皮囊（因为上一具皮囊被路西毁了，pity, I liked that appearance），现在用Balthazar的脸回来了？Cass也说过他本来以为Balthazar已经死在war里了呢，所以在假死这件事上两个人也是同样熟练的。

Call me crazy but我觉得我在这集里也恍惚感到看到了熟人的身影。Virgil在片场大杀四方的时候那个优雅地身体往后仰一下就躲开子弹的姿势，像极了Gabriel，虽然因为低清视频实在没有看清那张脸（其实深刻怀疑高清说不定也是看不清的，毕竟躲在阴影里了，但又确实刻意给到了镜头，于是很难不多想了），那个姿势实在有些太熟悉了。普通人类在这种枪击场合不可能这么calm，他在看见Virgil之后并不慌张，很快地躲起来了但是看起来并不是因为害怕，只是因为不想被发现。transcript里提到的这个角色只是Serge，是片场设定里的助手导演，但总感觉不简单呢（甚至连发际线都感觉熟悉）。

<br>

拿到了武器气场全开赶回来的Cass，如果不考虑那些真实感信服力造成的我的大脑被distract时自动开启的运算，还是有被帅到。甚至可以直接威胁杀死Raphael here and now了，真是帅到星星眼。理论上说现在的Cass应该是场上已知人物里实力最强的存在了吧，还是很高兴的，但是同时也还是在默默期待想看他柔弱战损的样子（sorry），Cass到底是怎么做到同时能这么A又这么娇弱让人想要恋爱的啊。

> Cass: Step away from him, Raphael. I have the weapons now. Their power is with me.
>
> Raphael: Castiel.
>
> Cass: If you don't want to die tonight, back off.
>
> Balthazar: Well, Cass... Now that you have your sword, try not to die by it.

不说还好，Bal这句话一说出来，就真是明晃晃一根flag插在地上了。好了现在Cass肯定要die by it了。

原来Cass的惯用武器是sword，想到了兆的Azi也是一柄火焰剑呢。有点期待想看看Cass的sword是什么样子，然后也很容易和兆在这件事上crossover了。

从朋友地方听说Cass的早期设定大概是孤独的守望者的身份，是天堂的守门天使，平时和别的天使也没有太多的交流。很喜欢这个设定了。Azi也是守门天使呢。所以火焰剑是什么守门天使必备装备吗？而且从逻辑上说，门卫一般会选择武力值比较高的人去担任，no one comes and no one comes out。所以似乎也解释了Cass的武力值也确实很高呢。

<br>

Now it's time to go over the script again and 摘录那些能让人笑疯的桥段，接下来的页面大概要充满无意义的“哈哈哈哈”了。

