---
layout: post
title: 【SPN】S04E16-17（关于destiel）（观后感）
date: 2024-04-24 23:13
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel", "Lucifer"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "sastiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

每次出现有趣的AU几乎都是天使或者Trickster搞出来的（又一个Trickster可能就是天使甚至上帝的证据），S04E17把Dean/Sam扔进普通人的生活，普通到极致无聊的程度，做着他们the last thing want to do，但某种程度上，又好像确实有点像是他们有时吵嘴会抱怨的得不到的普通人生活，于是终于也算是可以稍微品尝一下普通生活的感觉了。结论是……他们即使在那种生活里也还是会走上hunter的道路，尤其是Sam的instinct总会更强，更早觉醒。

在普通人设定里的Dean居然会被安排成斯坦福毕业生，sales manager，西装革履办公间，面对电脑电话表格数字一整天；而Sam变成了无聊至极的cubical小职员，穿着无聊至极的黄色工作T恤，做一个tech support接线员。不知道该不该称赞一下这位天使的幽默感，但确实做到了很多集都没有达成的喜剧高度，实在非常好笑又可爱 。没上过大学的变成了斯坦福毕业生，变成白领，高材生变成了底层小职员，总感觉有些故意了呢，只是为了让Sammy又一次待在了不得不听Dean的话的位置，变成委屈巴巴的小狗，变成跟在身后跑来跑去的跟屁虫小孩（很可爱）。

普通=无聊=可怕，雷打不动6点的闹钟，朝九晚五，只体验了几天他俩就忍不住提出抗议跳出循环了，现实里的多少人又仍然陷在那里面，包括我自己。“I don't belong here, I'm something more”这是他们双双从那种生活提出quit的理由，而普通人之所以仍然陷在这种两点一线无休无止循环的生活里的原因是不是就是因为没有足够强大的动力和信念说出I'm something more？很想跳出去，想，但还不够勇敢，大概这就是为什么他们两兄弟是savior而我们只能作为被救（或者collateral damage）的存在。

好心疼Dean，突然被告知了原来他才是这apocalypse的开启者，不是莉莉丝也不是任何别的人，只是因为他的意志不够坚定，忍受煎熬坚持得不够就。可他不该承担这么多的，为什么这个预言中的“righteous man”一定要是他啊，他明明也只是一个再普通不过的人类。但地狱认准了他，天堂也后知后觉地准备去救他，但结果……大概只能说是fate了吧。他实在承担了太多本不该属于他的重担，Sam也是。所以根据预言，Dean会是唯一能制止apocalypse阻止路西法的人（根据天使的说法），而Sam是唯一有能力阻止莉莉丝的人（根据恶魔的说法），两兄弟可真是突然变成从上到下三界都要关注的明星大人物了。

Sammy变得stronger的方法原来是靠吸恶魔血，其实也不是很意外吧，虽然原本想的是可能要靠和Ruby做爱，某种程度上鉴于血也是一种性隐喻，所以大概也算是了。现在强大到已经能手刃Alastair这种级别的恶魔，连Cass看到都吃惊不小，不知道Cass站在旁边被救的时候想的是幸好他变强了可以变得更有用还是他们真的可能不得不除掉他了？要是被Dean知道了感觉肯定会气得发疯吧，两兄弟少不了又要大吵一架。不过事实证明吵架还是很有利于说说话的，假装什么事都没有反而全把话憋在心里到后面要出大事。

所以S04E14的塞壬别的好事没干，爱看热闹的心倒是帮了点忙，直接在两个人中间点火让他们discuss，从吵架演变成互捅（it's just another day that Bobby saved the day），突然spit out倒是某种程度上也算是有益身心。但是spit out之后又不肯继续谈下去，也仍然看得人着急，好想再一人一口塞壬唾沫让他们聊畅快再救清醒。不过好吧admit it，看两个心墙高得通天的家伙互相慢慢敞开心扉，好像也是我一贯以来爱看的type呢，看看隔壁Captainswan，亚梅，罚夜，哪一对不是两个都嘴硬得一直想要自己一个人撑着直到再也撑不下去，然后好像才后知后觉意识到they always have each other。嗑点总是从这样的互相支持里嗑出来的。

S04E16，其实很难确定最受身心折磨的到底是Dean还是Cass（首先，好像所有人在这集都是叫的他Cass，所以倒是真的都越来越熟了呢，以及Castiel这个名字念起来也确实太长了hh）。Dean被迫let the inside demon out，而Cass不得不做那个逼迫他的人。“If there is any other way I wouldn't ask you do it.”听见囚禁室里Dean折磨Alastier，房间里同时受折磨的其实有至少三个人，如果算上担心得不行的Sam那就是四个了。Alastier的每一声惨叫，都在让Cass的doubt变得更强烈一些，什么样的God会提出这样残忍的逼出人的黑暗面的order啊，哪怕不是为了God，只是为了Dean，他也知道这是错的，因为他共情到了Dean的痛苦。他此时慢慢开始学习的对错观，是从Dean身上的共情得来的，对一个天使来说他的情感太强烈了，这怎么不是一种好嗑点呢？

到最后，果然还是有坏天使，不过本来以为会是更高阶的坏天使，比如假命令是唯四见过上帝的大天使传下来的，加百列米迦勒他们在筹划酝酿计划云云，没想到直接就是Uriel。怎么说呢，稍微有些意外，然后也感觉，好像事情没有这么简单。Uriel说是说他杀了其他一些不愿意跟从他的天使，但总觉得他似乎没有这种脑子来筹划说服其他天使拉帮结派，他也许会打架是specialist of destroy（这样一说倒也想起来了，索多玛和蛾摩拉之城的故事，天使的毁灭力也确实从来都是强的，在圣经里也没有掩饰），但他不是leader，不是brain。一定还有别的高阶天使在筹划，这件反叛天使的事绝对还没完，而Cass和Anna杀了Uriel，只会让他俩在天使中间的日子更难过。但是突然S04E17连Cass的上司都下场来见Dean了，听起来好像仍然站在Cass这边的，所以倒也不确定Uriel说的“其他天使都已经归附他了”到底有几分可信。

Uriel提起Lucifer的那个崇敬语气啊，视线向上看向天空，“我们那个最美丽最强大的brother，fight for us and get punished”，越来越好奇路西到底会美丽强大到什么程度，想象中的模样暂时还是用《路西法》里的路晨星在替代，西装革履魅力四射的womenizer，或者不知在哪里看到然后就一直记着了的安牌印象中的赠礼之主安纳塔的白色发光模样。God对次生子人类的偏爱超过了首生子天使，于是路西为了捍卫自己的天使手足而违抗命令被堕天，怎么想都不觉得是邪恶的（或者说不纯粹邪恶，除非站在人类立场），甚至感觉等到路西真的被放出来之后等到跟两兄弟对峙，他们说不定也会在路西身上看到很多自己的影子——为了保护自己的brother而违背父亲的命令——如果Dean/Sam的父亲是God，他们自己就会是拿的路西的剧本了。尤其这个“brother”这个词一出现，就更加感觉到了意味深长，Cass称呼其他天使每次也都用的是brothers and sisters，那么感觉很快就会出现那种让Cass两难的局面：选择自己的亲brother（比如其他坏天使或者路西）还是选择温家兄弟（只是两个素昧平生但是逐渐产生感情了的人类）。而从剧情角度又几乎确定肯定了Cass会选择Dean他们（哪怕选择的过程会煎熬动摇），于是更好嗑了。

偶然捡到的一个堕落天使看起来是Cass的前上司，新见面的这位名字长得记不住的是Cass现上司，于是忍不住感觉Cass的品阶好像不是很高的样子呢（天真无邪小天使x），随便谁都能来对他指手画脚发出order的样子，而他能直接经手管的也只有Dean和Sam这两个人类，还天天被他俩指着鼻子吵架对骂，Cass的日子也可真是不容易。杀了Uriel之后摇摇晃晃跑去找Anna，求她像过去一样给他些order，告诉他应该怎么做，脆弱感真是拉满了，没有独立思考能力的小天使只会follow order，要开始为自己思考做决定了也好难，希望在这些事上温家兄弟能稍微帮他些吧。

Dean对Cass的观察力也一如既往的敏锐，一眼看出Uriel都敢打断他的话了，在支走人之后上前一步关切地问“What's the matter, Cass, since when does Uriel hold your leash?”于是脑补了一下Cass被拴了狗绳的画面（对不起，很糟糕，但是好香）。Dean真是一瞬间就觉察到了这种关系高低的变化呢，感觉这也是一种很有用的社交技能。然后也又一次嗑到了destiel。

不得不吐槽，明明都已经天使恶魔打架了，怎么神仙打架还是靠肉搏的，Alastair和Cass打架到后面也变成了动手互掐，Cass小可怜居然就这样因为身高劣势被直接揪起来，感觉您的武力值好像不应该只有这么一点吧！Alastair还是刚刚从折磨刑架上血淋淋地爬下来的呢，怎么连他都打不过的吗，不应该啊，还是说因为知道有人类——有Dean——在房间里，没法完全施展出那套开口说句话就能把玻璃震碎的本真态能力，所以束手束脚打不过了？如果真是那样的话好像又嗑到了一口“你是我的弱点”的destiel呢。差点被Alastair念咒从身体里赶出去的那些光，原来非附身状态的天使就是这样的流动的光吗，好耀眼美丽，一失去容器就会自然地向上几乎爆发，而对比的非附身状态的恶魔只是黑乎乎的烟雾，被驱赶出容器就会向下沉，弥漫盘旋在地上。一上一下，一亮一暗，对比倒是很鲜明了，视觉艺术上倒是设计得很不错。“Cass是流动的光”，突然感觉这好像可以用在什么destiel同人里作为Dean写的情书日记或者诗里的句子（Dean真的会写诗吗）hhh
