---
layout: post
title: 【SPN】S03E11（土拨鼠日）（观后感）
date: 2024-04-17 19:12
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Trickster"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

啊居然是土拨鼠日梗。

随便什么作品里的土拨鼠日梗总是最戳人的，DW911至今还是最痛最爱的一集，SPN的这集也几乎要达到差不多的程度了。

陷进time loop的星期二，被迫一遍又一遍地看着哥哥以各种匪夷所思的方式死在自己面前，无论重复多少遍都救不下来，这对Sammy来说已经是地狱级别的折磨了吧。

但是无论重复多少遍，也仍然要救。

Trickster想要教会他放手，Sammy学到的lesson反而是永远不要放手。在这些loop里已经无聊到了解了餐厅里所有人的背景故事，背下来每一句哥哥想要耍小聪明以为他永远猜不到的随口乱诌的话（顺便说，这段的J2要演好大概难度极高，要同步以同样语速说出同样的话，不能有人笑场不能说错，不能节奏不一致，这也太不容易了又太好笑了，不知道现场NG了多少次才剪出这样一个完整版本呢，但确实做不到一镜到底了，镜头全是剪碎的，那几段拼接起来猜测大概率可以找到穿帮镜头的），仍然做不到安然地面对哥哥的死。分离焦虑的小孩就是这样的，要是Dean不在了，Sammy也不知道自己该怎么样活下去……

但他还是被迫在某一条时间线上经历了这种生活。在这个跳出loop的星期二之后，当他以为终于一切恢复正常了之后，Dean死在了星期三……Sammy的心变得冰冷坚硬，淡漠地追杀恶魔，淡漠地杀鬼或者人，道德是不用顾忌的，只有哥哥，心里只有一个念头，要找到Trickster，要把哥哥带回来。他不能接受哥哥去天堂去地狱或者去Trickster捏造出来的随便什么地方，他不能。他一个人取自己身上的弹壳，处理伤口，缝针，颠倒昼夜日复一日不眠不休地追杀，搜查，捕猎，寻找。变成一台机器，变成一种猎兽，不再是人类，不再是原本的Sammy。当哥哥不在了，他也把自己迷失了。

太心疼了。

很喜欢之间看见过的一条评论里说的：“当Sammy不在了，Dean再也不会快乐了；当Dean不在了，对Sam来说快乐不再是一个概念。”

这条时间线，不知道Sammy经历了多久，几个月，还是几年？默默忍受，默默痛苦，没有人知道（除了Trickster），没有人记得（整条时间线被抹消，倒是有点《童话镇》的感觉了）。而等到回到那个见鬼的星期三，回到Dean一无所知完好无损地从床上起来rise and shine的星期三，Sammy又什么都不会说的，他唯一能做的，只是前所未有地紧紧地抱住了哥哥。一个失而复得的拥抱，一个他以为他永远不再有机会了的拥抱。而Dean，什么都不知道。

Dean啊，你不知道的Sammy的小秘密，似乎实在有些太多，而之后也只会越来越多。你或许并不像你以为的那样了解Sammy。

大概这也是为什么Dean在某种程度上也害怕死，害怕离开Sammy，害怕不能照顾他——他知道Sammy失去他之后会过得很艰难，但他永远无法想象到底艰难到什么程度，而Sammy也不可能告诉他。

这个星期三，大概是一种对第三季季终之后的空白期的预演了吧。等到Dean被真的拖下地狱（which is almost certainly），发疯的、偏激的、把自己的心封存起来、变得冷酷又残忍、不介意杀人来救哥哥的Sammy，就会是这副模样。他从来不是天使不是恶魔不是救世主，他只是Dean的弟弟，而他没法在一个没有Dean的世界活下去，it's just that simple。而连神级的Trickster也终于对这种执着实在没有办法了。

或许这个世界就是需要点这样的执着，他们俩之间就是需要这样强的羁绊才能在这个见鬼的世界上相互扶持地活下去。只有做得到这种地步才可能说用尽了全力在救另一个人。

<br>

PS：原版的《土拨鼠日》似乎也是loop在一个星期二，餐厅那段的设计也感到很有些眼熟，大概是一种致敬了。
