---
layout: post
title: 【SPN】Infinity Room
date: 2024-07-11 20:15
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Gabriel"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

“No, no, no, no, no.”我捶打着该死的门，充满挫败感。已经记不清这是第几次回到这同一扇房门前，不管我朝哪个方向走，这幢房子都像迷宫一样有办法让我回到这里，我刚醒来时看见的房间。

垂头丧气地回到房间，坐在唯一的那张床上，试图思考。但是集中注意力不是一件容易的事。不想承认，但是这个时候我确实有些怀念Dean咋咋唬唬的吵闹声音了。我需要一些distraction，或者只是有个人说话也好，提供一些新的思路，注意那些我忽视的细节。但是在检查过这里所有的房间之后我的结论是，无论是谁，有着全世界最糟糕的幽默感，把这整幢房子都留给我了。如果换一个场景，如果不是我被困在了这里，我或许还会觉得这是个不错的住处。

我甚至无法确定这幢房子究竟有多少层，或是有多少房间。从物理上说这理应没有可能，我试过针对迷宫的万能解法——右手法则。右手触摸着一侧墙壁，遍历所有的走廊路径，如果这个空间有一个出口，我就会发现它。但是没有，在走了不知道多久之后我意识到自己重新回到了最初的房间，门上标着“42”的房间，我的ground zero。

皱眉，这样一想，不只是空间在这里失去了意义，时间也同样。我在这里游荡的时间绝对超过了一天，可我没有感受到饥饿或者困倦，只是越来越frustrated，感觉自己好像一只被困在实验容器里的小白鼠，始终有种被高维度生物观察着的毛骨悚然的被注视感。

如果有纸笔，我或许有办法在穿过那些看起来完全相同的走廊时记录下路过的房间号，做成一张地图。我的大脑在记录了五次转弯之后终于放弃了。不过我怀疑就算写下来也不会有什么好处，一张纸或许甚至不够记录。

也许这个地方是在不断变化的？我试图提出些假设，可又无法验证。又或者像是四维空间的克莱因瓶，这倒也可以解释为什么不管往哪个方向前进总会回到起点，解释右手法则的失败。

挫败地躺倒在我的床上——当我意识到自己已经把这个房间、这张床称作“我的”时一阵更强烈的焦虑袭来，我可不打算在这该死的creepy地方待更长时间——一定有什么我忽视了的地方，但究竟是什么？

也许我需要换个角度思考问题？如果Dean在这里，他会怎么做，会说什么？我从床上坐起来，突然开始微笑。我知道exactly他会怎么做，不管是谁干的，他会kick them in the ass，而这也正是我要做的。

我想象Dean就在这里，我的前面不远，伸手叩敲墙面，侧耳贴在墙上细听回音。我几乎已经可以看见他脸上似有若无的带些讽刺的笑意了。没有什么可以困得住一个温彻斯特，他会说，连死亡都做不到，更何况只是这样一间……一间见鬼的房子。

“这简直就像《沙之书》。”我想着，不确定自己是否把想法过于大声地说出口了，毕竟没有听众，没有回声。

“《沙之书》？”我可以想象Dean侧头皱眉朝我看过来，一脸困惑不解。

“Dude，你从来不看博尔赫斯的书吗？”我会说。

他会耸一下肩，转过身去接着做不管他之前在做的什么事，朝身后抛下一句：“不是所有人都像你这么nerd的。”

我会嗤之以鼻，然后在他追问我到底在说什么时给他解释这是一本页码无穷无尽的书，就像这幢房子，循环重复的走廊，无穷尽的房间。

“这里不是无穷尽，”他会反驳，“只不过……只不过是循环成一个闭环，就像咬住自己尾巴的蛇，哈，就像《恐怖游轮》。”

“《恐怖游轮》是时间的循环，所以你仍然同意这是个循环了。就像……衔尾蛇和圆本来就是无限的代名词，不然你觉得为什么π是无限的。”我也不知道自己为什么在头脑里也会跟他无意义地争论起来，或许只是一种长久如此的本能了，一种让我感受到些许正常的自然状态。

“我知道的唯一的‘派’是樱桃馅的。”他会说，然后是，“但这不是问题的关键。”

“关键是我们怎么才能出去。”

“Bingo.”

“也许……”我瞪着幻想中的Dean，突然有了个主意，“如果我们不按照规则来走呢？”

“What do you mean?”他会问，然后在同一瞬间反应过来，咧出一个笑，“哈！我喜欢你的想法，我们什么时候遵守规矩过了。”

我会不理他，接着刚才的思路：“如果这个房间——这幢房子——是靠墙壁构建成拓扑结构来迷惑我们，困住我们，那么如果打破边界的壁垒，墙壁，或者天花板，或者地板，那么说不定就能打破这整个空间结构的完整性。也许——也许这就是出去的路。”

“我们需要一把锤子，或者铁锹，随便什么。”他会比我快一步地已经行动起来，歪头打量房间里仅有的家具。床腿，或者桌子腿，看起来是金属的构造，而连接处只是简单的螺丝，要卸下来似乎并不麻烦。

真实的我蹲下来，摸出袖口随身的撬锁工具，拧开桌腿的螺丝，幻觉的Dean在我背后看着我行动。我已经不太确定想象和幻觉的区别了，至少对我的大脑来说，我不是一个人。

“这里，”Dean指着靠床的那一侧墙壁，用指关节敲击了一个地方，“听起来结构最空洞薄弱。来试试。”

我照着他指的地方砸下去。金属撞在灰白墙面上，墙灰纷扬，飘进我的眼睛的细小粉尘让我的泪腺本能地开始分泌液体。但我没有停下动作，我不能。我需要从这里出去，真实的Dean还在外面的什么地方。如果有什么东西能有这样强大的能力把我困在一个无穷尽的地方，那么如果他在外面一个人对付它，他会需要一些帮助。

一下，两下，三下。金属桌腿的回震把我的掌心震得酸麻，黏腻得几乎握不住，我懒得低头检查那究竟是因为汗还是磨出的血。墙体被撞击的位置变得越来越薄，我几乎能看出从另一侧——外面——透过来的光。

当那光束穿透进来时，整幢房子发出巨大的震响，好像海啸从遥远的地方席卷而来，好像响雷正从天边滚动逼近，仿佛这个空间随着完美无尽结构的破坏而正在迅速坍塌。

我该走了。我想。过于刺眼的光束就在这个瞬间直直地刺入我的眼睛。

我想我大概瞎了几秒，也可能是短暂的昏迷。我慢慢地眨眼，眼前的白色渐渐褪去，世界的颜色重新填充进来，就像某种加载比较缓慢的网站页面。我躺在有些凉意的地板上，Dean蹲在我身边，在我睁眼的瞬间正好对上我的眼睛。

“Welcome back.”他说，语调低沉，眉头舒展了些。

“发生了什么？”我问，从地上爬起来。

然后注意到了不远处的圣火圈，和圈里抱臂不开心地来回踱步的——

“You!”我相信我的声音已经变成了一声咆哮。

那张熟悉的脸，唇角狡黠的弧度，在从“Mystery Spot”那件事见过几千次之后再也不可能忘记的面孔。

Trickster，或者应该叫他——

“Gabriel.”我希望我的声音已经传达出了杀人的意味，我也希望他听懂了我想说什么。

“Hello again, Sam.”他说。我哼了一声鼻音。

“Friggin’ Angel.”Dean咒骂了一句，隔着圣火圈瞪他，“所以这是为了什么？”

Gabriel做了个摊手耸肩的动作：“你知道的，好玩。”

“No, it’s not.”我阴沉沉地瞪他。

他做出一个“Come on”的表情：“拜托，难道你小时候从来没有把抓到的甲壳虫之类的放进它们永远出不去的透明瓶子里，趴在外面看它不断撞瓶壁想出去又出不去的样子？偶尔等它们好不容易沿着瓶壁爬了大半的高度之后再晃晃瓶子看它们掉下去，只是因为你可以这么做？”

“我们不是什么见鬼的甲壳虫！”Dean气冲冲地朝他吼，手里举着天使刀。我几乎以为他就要把那把刀捅进天使的胸口了。

“你‘可以’这么做，也‘可以’选择做些别的事。”我也朝圣火圈走近一步，感觉火焰的热度正在慢慢传到皮肤上，站在圈里的Gabriel只会更加难熬，good。“就像我们‘可以’现在杀了你……”我的语调很慢，着重在“可以”这个词上，盯着被困住的天使，看他下意识的瞳孔收缩。

“……也‘可以’让你从这里出去，而你欠我们一个人情。”我说。

“Sammy，你确定吗？”Dean在我背后说，“这个son of a bitch让你昏迷了好一会儿，鬼知道你刚才被他传送到什么地方去了。”

“哦我知道，”我回答，“相信我，不是什么好玩的地方。但我们也许以后用得着他，有一个大天使在我们阵营总该是有点好处的。”

“可我们不知道他会不会在我们阵营？”Dean反驳。

我盯着Gabriel的眼睛：“我相信他会做出正确选择的，你说呢？”

Gabriel叹了口气：“Fine.”

打开水洒浇灭了火圈，一声翅膀扇动的声音之后，重新只剩下了我和Dean两个人。我们对视一眼，又是作为Winchester的日常的一天。

<br>

PS：梗题记录

> 夏日祭典时路边的一个灵异游戏摊位吸引了你的实现，你在靠近的瞬间就失去了意识，醒来后你发现你身处一个陌生房间……这是你的第x次循环。床头柜上放着一张纸，上书“逃离鬼打墙”五个字，除此之外没有任何线索，但你发现你的活动范围从房间扩展到了整栋房子。那么请试着在房子里寻找线索，找到逃离鬼打墙的方法吧！
