---
layout: post
title: 【SPN】World in Book
date: 2024-07-13 02:54
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Rowena MacLeod"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

背后的书架持续不断发出低低的震动声，我从正沉迷其中的古代传说书中被打断思路。

“Dean？”头也不抬地朝背后喊，也许是他的哪一部电话落在书架上了？

“What？”声音从他的房间慢慢飘近，几分钟后他也站在了bunker的会客厅。

“电话。”我的注意力仍然在面前的书上。

“不是我的。”他说，声音疑惑。

我终于不得不抬头：“也不是我的。”

我们一起看向书架。“也许是Cass落下了他的手机？”我已经站起来朝声源方向走过去了。

“也可能是什么被困在缝隙里的昆虫？You know，这个季节，乱飞的昆虫什么的，不是什么奇怪事。”Dean提出他的猜想。

“Yeah，”我心不在焉地回答，瞪着正在颤动的书脊，困惑不解，“只不过事实证明，这‘昆虫’，其实是一本自己会动的书。”我朝这本似乎还在发出微光的书伸出手，并不十分确定直接触碰是否是一个好主意。

“等等，等等，你就这么打算直接用手去碰了？”Dean三两步走到我身边，也瞪着这本书，“你不知道这会不会是什么黑魔法书，you know，可能会瞬间杀死第一个接触到它的人什么的。”

“那你打算怎么办？就这么对着它干瞪眼？”

“也许可以叫个专业人士先检查一下。”Dean提议，朝我眨了一下眼。

——————

Rowena走进bunker的时候看起来并不是特别开心。“有什么事情不能等到我的约会结束？我几乎就要搞定那个男人了，单身，有钱，而且一身的毛病。那么多的财富呀——能把你们两个连人带车都买下来。”

我挤出一个笑：“Yeah.”

十分钟后。Rowena摘下眼镜和手套，朝我们露出一个神秘莫测的笑。

“Well？”Dean挑眉。

“Boys，”她的语调为什么永远都是这样讨人嫌的慢条斯理，让我想到丛林里的蛇，“我觉得你们找到了一个宝贝。我用我了解的所有咒语——所有，我是说，没有任何一个在世的女巫可以做得比我更好了——检查过了，这本书没什么问题，……”她停下来，明显的欲言又止。

“但是？”

“Well，这说不定是你们Men of Letters的一个礼物之类的——好的那种。我觉得你们应该亲自进去看看。”她抿嘴笑着说。

我从来不喜欢她这副讳莫如深的样子。跟Dean对视一眼，我知道他跟我想的是同一件事。我们仍然不能确定是否能信任Rowena，不管我们一起经历了多少事。

“You boys可真是不懂怎么享受生活。”Rowena做出叹息动作，一手一个地把我和Dean的手同时按在了那本仍在微微震颤的书封面上。

“Wait——”

——————

“Enjoy yourself.”Rowena在我们背后抱臂说，松开了我们的手。

我们已经不在bunker了，这一点完全可以确定。头顶是过于灿烂的只存在于加利福尼亚或者佛罗里达的阳光，我们一定也已经不在堪萨斯了。

“What the hell?”Dean跟我一样困惑。

我们的脚下，金黄的沙滩蔓延出去数十千里，往左和往右都一眼望不到尽头。而面前，这是我见过的蓝得最纯粹的海。

“Hey，”我朝Dean的方向微微歪头，目光仍然锁在海上，“你还记得我们上一次去海边度假是什么时候吗？”

“我们有过吗？”他回问。

“Exactly.”我说，“我猜……这里可能是那群Men of Letters的度假区，我是说，他们为了保护这里的各种书籍资料也不会有出去海边度假的时候，对吧？所以那群人就创造出了这样一个地方，不管是用咒语还是别的什么，可以短暂地放松和逃离外面的世界。”

“所以这里的一切哪怕有一点是真的吗？”Dean蹲下身把手指插进沙粒间，我看着细腻的沙子从他的指缝中流过，回落在千百万同样的沙粒之间。他伸出舌头舔了舔手指上沾的沙粒，撇嘴摆了个鬼脸：“Hmm，感觉上倒是足够真实，I’ll give them that。”

“不是所有事情都是一个案子，you know？”Rowena的声音冷不防从我们身后传来，吓了我一跳，我都要忘记她仍然在这里了。“所以拜托，你们也可以偶尔像个正常人一样，换一件泳衣支一顶太阳伞，坐在海边吹吹海风喝瓶啤酒，朝路过的金发美女吹口哨。”

“哦听起来真是堕落，”Dean朝我歪头眨了一下眼睛，“我喜欢。”

“那你呢？”我问Rowena，我可不放心让一个女巫就这样把我们扔在这里。但不得不承认，即使是我的直觉，也没有在这里亮起任何一点红灯。或许这里真的就像她说的，只是一个坐在家中就能犒劳自己的夏日海滨世界。

“放心，大个子，我哪儿也不去，就在这里的酒馆喝一杯。阳光，沙滩，海岸，就算对我来说也不是那么容易得到的，当然要多享受一会儿。而且——”她从口袋里拿出一副红色墨镜戴上，露出一个过分灿烂的笑容，“我可是有备而来。”

Huh，有备而来。要是在把我们拉进来之前提前提醒一下就更好了，我就能整理一个度假包，顺便把之前在看的那本书一起带进来。

“Sam，你准备一直站在那里还是下来享受一下阳光沙滩金色海岸？”Dean已经走进了海里。波浪翻滚，白色的泡沫冲湿他的裤腿。他笑得好像……好像一个孩子，一个真正的孩子，像我们从来没拥有过的童年应该有的样子。

我没法抑制住唇角的上扬，看见他这样快乐真好。

“来了！”我大笑着回答。

<br>

PS：梗题记录

> 书架上的小说微微颤动，你被一本名为《夏日去野吧》的奇幻小说深深吸引……
> 当你发现自己成为某本小说中的一位角色，或这本小说世界观中的路人，在内会选择什么样的形式去享受夏日派对呢？
