---
layout: post
title: 【SPN】S05E07（时间规划局AU）（观后感）
date: 2024-04-30 14:32
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Bobby Singer"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

用时间做赌注筹码，很像《时间规划局》的设定（而那部电影比这集剧还要晚上映，所以不确定是不是有灵感借鉴呢）。前一秒还在说他们大概看不到自己衰老的模样，下一秒就变成了老态龙钟，讽刺又好笑。但又很难真的笑出来，想起HP里经常用来捅刀的那一段：韦斯莱双子唯一一次看见彼此衰老的模样是在哈四中了衰老咒的时候。所以这会不会也是温家俩兄弟唯一能看见Dean衰老模样的时候呢？Die young或者aging gracefully，其实也很难说哪个更幸福或者更不幸吧，just let the time come。

老态的Dean跟Bobby的斗嘴，很有老夫老妻的感觉了，居然嗑到了一秒，但主要还是好笑。但在最后的feel the feeling桥段还是很被戳到了。Bobby居然也进入了自毁心态啊，感觉自己useless是真的很容易毁掉一个哪怕原本始终strong-minded的人，为了换回自己的hunter状态宁可用自己剩余的生命去赌，这群人怎么一个个都意识不到自己对别人的重要性的吗？就像Dean说的，从第一季John下线Bobby上场之后Bobby就真的practically在顶替John的位置，虽然大部分时候是NPC作用给他们提供情报和解决方案，但也确实真的看得出是他们为数不多可以当做emotional support的地方了（虽然Bobby自己肯定对这个说法嗤之以鼻hhh）。“去Bobby地方”是两兄弟在现在情形下最接近“回家”的概念，很有安全感。所以Bobby千万不要有事啊（但是一般来说有这个想法就说明已经是个巨大flag了，所以从剧情角度大概Bobby确实快要下线了QAQ）。第五季一上来就把Bobby和Cass两大战力给削了（虽然削Cass主要还是口头上的，就是为了“碰巧”削一下Bobby），所以真就把两兄弟差不多变成光杆司令了，遇上的麻烦全要靠自己解决（但实际上仍然大部分时候要靠Cass帮忙），难度也真是地狱级别（funny pun）。两个人类联手抵抗天启，两边的对手都可以随心所欲mess up with time and space，真的想不出他们到底可以怎么解决呢。

很喜欢这集的结局设计，很有电影感。900岁的男巫，爱尔兰口音，这精致的鼻梁眉骨，漂亮的五官，很有欧洲风情，确实感觉看久了普通人脸之后终于难得看见了一个新来的美人，有种眼前一亮的感觉。人设也挺讨喜，也不算太作恶多端，只是打发漫长岁月沉迷玩牌玩赌而已。尤其是在明明能赢的时候放过对面的老年人，不拿走他剩下的全部时间，很增加好感。就像Sam说的，对于巫师来说其实像他们两个那样有compassion的太少了，甚至有点creepy。

但永生、永远保持年轻美貌，不总是blessing，也可能是curse。看着身边的人、爱的人一个个死去，孤独有时太强烈了，会让人想要放弃那样光鲜亮丽的生活。所以当女伴自愿交出所有时间去寻求安宁的时候，男巫也已经得到了他的惩罚，伴随永生的孤独。所以用不着温双再对他去做什么。他或许还会继续跟人以时间为筹码相赌，但如果双方都是willingly and fairly play，似乎也没有什么值得特别干涉的（except it's unnatural/supernatural）。总有一天他会过腻这样的生活，或者总有一天his luck will run out，或者就像他的女伴一样，willingly lose it away，这些就会停止了。
