---
layout: post
title: 【SPN】S03E16-S04E03（关于地狱、穿越）（观后感）
date: 2024-04-20 21:27
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "穿越", "destiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

第三季的结局，其实倒也是早就猜到了，虽然不确定到底是直觉的猜到的还是很久远之前被剧透过的，总觉得Dean在什么地方说过一句“再也不想回去Hell了”（虽然也可能是我想象的）。总之，几乎早就确定了他这次不可能夹缝里逃生，不可能像往常一样find his way out了，就像这一季所有其他人（除了Sam）告诉他的一样。

所以这就让看第三季的时候总是有种很复杂的情绪，知道他们一定会想尽办法想救Dean，又知道他们不可能成功，有种心酸但又残忍地好奇，想看两兄弟究竟会做到什么程度来fight这件事，想看Dean会怎么被拖下Hell，想看Hell会被描绘成一副什么样子。

至今最喜欢的Hell场景居然好像还是在音乐剧里看见的，被《Hadestown》里的地狱惊艳到过，《Book of Mormon》和《Beetlejuice》也都是很有趣的表现，《康斯坦丁》里更接近平时圣经故事里会讲到的样子，《路西法》里的接近现实的场景但一遍又一遍地loop在自己最可怕的梦境里——这可真是非常喜欢的设定了；《睡魔》里也是很有艺术表现力的——画面画风应承了睡魔整体的风格，也是很喜欢的画面，尤其是那一位路西法，用想象力进行对决？非常盖曼风格的地狱；《童话镇》里的地狱就像是《Stranger Things》里的Up-side-down，但是加了红色滤镜，从故事角度确实很适合用来作为主线发展的一个新地点了，而不是像大多数别的故事只是作为一个用来进行恐吓威胁的背景地点，短暂拜访一下就抽身出去了。

所以在S03E16的最末几分钟看到Dean被五花大绑在地狱里，但除了一片血色和尖声惨叫的Dean以外别的什么也没有的Hell的时候，不得不承认稍微还是有点心理落差的。大概还是希望能看见更多更可怕或者惨烈的画面吧，甚至连火和硫磺和恶魔都没有，只有血色和绳索？I mean, come on, Hell has to do better (or worse) than that. 不过现在（在看完第四季前三集之后）猜想，那个镜头恐怕也只是一个plot hanger，为了不剧透太多关于地狱的细节（说不定因为当时拍第三季时其实还没有完整设定出来），所以只能草草略过了。也或许，只是从Dean的视角来讲故事的话，那是他在black out之前唯一能记得和看见的画面了，看不见底下更深处发生的事和别的恶魔，什么也看不见，只能被一个人孤零零惨兮兮地绑在那样，不知所措，所以除了大叫Sam求救什么也做不到。从剧情表现上倒是相当合理了。

S04E01的时候Dean直接从棺材里爬出来了，说实话这整集我也和Dean一样困惑地在思考这个世界是怎么回事了，我的第一反应倒不是他怎么活了，到底怎么回来的，而是这是不是真的回到现实世界了，还是这仍然是地狱的一部分，这些都是地狱的场景——就像《路西法》里那样。后面出现的Bobby反应看起来倒很像真实的Bobby，但Sam绝对不像真实的Sam，尤其不可能这么chill。S03E11失去哥哥之后直接冰冷歇斯底里到了那种程度，真正不得不面对哥哥被拖下地狱了以后怎么可能什么都不做放弃努力？不可能跟随便什么chick鬼混（哪怕后来turn out其实是Ruby的新皮囊），也不可能说“I tried everything, I wish it was me but it isn't, I'm sorry.” Not the Sammy I know. 所以当时就在想，也许那就是这个世界不是现实世界的证据之一（也可能是被《童话镇》整怕了的后果，每一季新上来第一件事：先搞明白自己在哪，还记得些什么，永远不要默认你就在你之前你以为的地方、你以为的那个现实主线世界）。但三集下来，看起来现实确实是现实，只是Sammy在瞒着所有人做什么大事情，这一季或许就会主要讲这件事。

一定要猜的话（或者如果我是编剧的话），我就会说Sammy或许就是在Ruby帮助下集结恶魔军队，想要跟Lilith开打了。而集结恶魔军队这件事，绝对完全百分之一百是天使们不想看见的，所以这就产生矛盾点了。而莉莉丝的主要策略到现在为止是释放路西法，所以很难说Sammy现在会是想尽量把路西法争取到自己这边来干掉莉莉丝，还是想一个人把路西法和莉莉丝都干掉——不要考虑路西法和莉莉丝各方势力是天使恶魔善恶方什么的了，Sammy一定不会考虑的，只有力量对决，只要能帮到Dean，别的什么都不用管了，this is war, wars have no good or evil, lose or win, it's always everybody lose.

S04E01第一次正式看见了Castiel，之前就在名朋和各种SPN相关同人tag各处看见过他的身影了，所以在自我介绍之前就已经知道了是天使，但that's pretty much everything I know about him，所以也不太算被剧透，毕竟他也是一上场就展开翅膀了——by the way，很喜欢那个黑色翅膀影子，也很clever move呢，不管从Castiel角度还是从编剧角度，毕竟到现在也仍然没有看见过真实的完整的bluffy白色羽毛翅膀，只是一个影子而已，所以就算想在之后继续补充设定说是黑翅膀也不是不可以（不过大概应该肯定不能再改口说他是恶魔变的/升级出来的了，毕竟已经用那把猎魔刀试过了）。

一上来就喜欢他了，第一印象良好，这身邋邋遢遢的风衣领带，很有康斯坦丁的气质味道，这种柔弱受受的气质也是，难怪嗑destiel的那么多呢x 据说Castiel的人设外观很大程度上确实是从康斯坦丁取材来的，倒确实看得出很有共性了，就知道SPN观众会喜欢这一款所以量身定制是吗？hhh

单是有恶魔的时候倒还没完全把这个天堂地狱的设定确定下来，现在不得不把天使拉出来救场了，那就不得不真的重新回归圣经故事了，不得不引入God and their mystery big plan，引入这非常stereotypical的关于命运、预言和自由意志的问题了，就像《路西法》和那么多那么多圣经故事衍生作品一样不得不去应对了。而这真是一个非常nasty question to handle，不止是关于信仰的讨论，也决定了之后的剧情走向。一般来说剧情（如果是正常的欧美编剧的话）又总会归于“死神在萨马拉城”的逻辑——主角团尽可能努力，而结局不管是什么样子都是God设计好的。上一次看见的God是个穿着拖鞋没什么衣品的老大爷（《路西法》），再上一次是个用女声和圣光讲鲸鱼和十月份不适合吃蔬菜的只闻其声不见其人的mysterious lady（《好兆头》），倒是有点好奇在这里God会不会亲自下场现身了，如果会的话又会被塑造成什么样子。讲道理要是路西法都出现了——毫不怀疑莉莉丝释放的努力和其他人阻拦的努力加在一起到最后路西法一定会被释放出来的，感觉这就是整个第四季要做的事，阻止路西法的释放然后在最后一集释放——曾经最宠爱路西法的God怎么能不出现一下呢。圣经就算没有写出别的有趣故事，在把路西法设定成God's favourite child这一点上就简直算得上文学艺术上的一大成就了，是对同人女的一种blessing。

S04E03的Dean穿越回父母结婚前夕，说实话很不喜欢加设定，很不喜欢玩穿越梗，总是很容易mess up。让一个本来已经有了rule的故事背景又凭空增加新的rule，能做什么不能做什么就全变成了随便编剧一支笔想到哪里算哪里，很容易让故事世界的可信度下降——全是从编剧课教材里学到的，也感到说得很对。所以Castiel一下场，做的第一件事就是mess up with time？还是忍不住皱了眉。之前S03E11Trickster可以随意mess up with reality和凭空制造time loop的能力本来就已经非常想皱眉了——完全无法对抗的在所有人之上的能力，随便谁的生死和时间和现实都全是随意他捏造设计？这也实在太践踏世界规则，太强到无趣了（好在Trickster本人还算是有趣的）。所以把天使和Trickster的能力联系在一起想，越发感到Trickster说不定就是上帝本人或是类似级别的天使之类的角色了呢。

回到S04E03这个穿越，来自未来的长大了的孩子穿越到过去见证父母爱情这件事在《童话镇》里倒也算是经常发生了，在《明日传奇》和《神秘博士》里发生得也不算少，所以对这类煽情倒算是稍微有点脱敏了，但不得不承认，如果一定要穿越到过去，这个时间点对Dean来说确实是非常好的点了（仅次于母亲去世那晚）。本来还以为会稍微偏喜剧方向，比如意外地拆散了自己父母然后又要努力把他们撮合回去（就像《童话镇》里经常干的，Emma不得不重新撮合白白夫妇那一段）（虽然Dean确实在母亲面前假装无意地夸了一顿父亲hhh，看来确实不可能忍住的），但显然40分钟剧情还有更重要的事要做。

交待了Mary的背景故事，这确实是把之前从未提起过的空白历史填补上了，没想到Mary是hunter世家出身，没想到外祖父母都是在那一夜死在Azazel手里的（所以还真是温家family从上到下全是死在Azazel手里的……），没想到John是mechanics世家（这个倒说不定哪里提过但是我忘了？）——总之信息量确实很大，稍微有点像是编剧抓耳挠腮想出了新设定所以非常努力地想把这些补充设定告诉读者所以进行了旁白叙事才捏造出来的穿越了（为了讲前情故事甚至把Sam都从这一段里扔出去了，难得一整集没看见Sam的影子）。为了救未婚夫而把儿子出卖给了魔鬼——终于知道之前剧透里看到过的这个具体是什么情况了，大概只能说……Sammy的恶魔血统，全是不得已而为之的被迫，也全是不可改变的必然，只能怪命运（其实怪Azazel）。Azazel也可真是……死了一季多了现在都还能随时回来在Dean眼前晃来晃去pain in the ass，也真算是个有脑子的人物。

发现已经记忆模糊的母亲年轻时候是个金发大美人有点心动然后感慨一句“我真是该下地狱，again”的Dean，噗，有点可爱，只能说他和他爸的审美也是完美一致呢。我自己也写过关于父母结婚前和婚礼模样的文章，全是想象和自己情感的override式的寄托，哪怕写完了都没有问过想象和真实相差有多远，没有问过母亲童年的细节或是父亲的，或者哪怕在他们偶尔提起时表现出兴趣和好奇。其实很想知道，非常想知道每一个细节，每一件在我出生之前我所不了解的事——谁知道呢，说不定有一天会穿越到那个时间这些了解就会派上用场——但仍然，从来没有问过，仿佛太过私密的独属于父亲或者母亲的记忆，在他们成为一个父亲/母亲之前，在他们只是他们自己的时候的事，若是谈起那些就会变成一种对隐私的戳刺窥探，一种对边界的僭越。而在这个我们已经熟识并习惯遵守的社会规则了，这种僭越仍然让人心生恐惧。于是便不去谈，不去了解，直到再也没有机会了解为止。

<br>

虽说算是个穿越梗，但在前后衔接的部分是Castiel用手指点了Dean的额头，于是看起来又好像只是个幻觉场景了，其实倒更喜欢是这样的，还是希望全员都遵守一下世界规则吧x

以及Castiel可真是SPN时代谜语人，反复说“stop it”但是永远不说到底要stop什么，要猜谜可真叫人讨厌，Dean显然也是这么想的。很喜欢S04E03那个对话（凭记忆，大概率有些偏差）：

> Castiel：God works in a...
>
> Dean：如果你准备说“mysterious way”的话我就要打你了。

好样的Dean，说出了我也想说的话，非常容易共情了hhhh 真的好容易开始烦这样的谜语人人设，明明想要Dean帮忙还非得一副天使姿态高高在上，又不说明白话，可真的很容易想打他hhh 烦这样的说话半截，但是神奇地仍然很喜欢Castiel，就像剧情一上来就喜欢温家兄弟父子，大概角色人格魅力还是很强的。

又记起S04E01、02一些很戳的对话：

> Dean: Why would an angel rescue me from Hell?
>
> Castiel: Good things do happen, Dean.
>
> Dean: Not in my experience.
>
> Castiel: What's the matter? You don't think you deserve to be saved?

> Dean: Proof that there's a God out there that actually gives a crap about me personally? I'm sorry, but I'm not buying it.
>
> Sam: Why not?
>
> Dean: Because why me? If there is a God out there, why would he give a crap about me?
>
> Sam: Dean --
>
> Dean: I mean, I've saved some people, okay? I figured that made up for the stealing and the ditching chicks. But why do I deserve to get saved? I'm just a regular guy.
>
> Sam: Apparently, you're a regular guy that's important to the man upstairs.
>
> Dean: Well, that creeps me out. I mean, I don't like getting singled out at birthday parties, much less by... God.
>
> Sam: Okay, well, too bad, Dean, because I think he wants you to strap on your party hat.

“You don't think you deserve to be saved?”对这句话印象太深刻了，也记得Dean听到这句话之后那个脆弱的眼神。是的，他不觉得自己deserve to be saved，他感到自己一无是处，就像整个第三季都表现出来的那样自轻和自毁，唯一的用处可能就是可以偶尔帮一帮救一救弟弟，that's it。他在心里觉得自己就是个偷鸡摸狗浪荡人生的颓废的家伙，偶尔凭着被父亲训练出来的技能杀一些恶魔除一些害救一些人，但即使救了人，他更在意的也是那些没能救下来的人，他从来不觉得自己是英雄，更不用说是对上帝天使这种级别和伟大计划有决定性影响的人。所以，不，他不觉得自己会好运到这种程度能被救，而哪怕真的被救了，那也不是因为好运，是他们会想要利用他的什么技能，想要用他——而这一点，他说不定是对的。

但也有另一种可能：他的特殊之处，会不会单纯因为他是Sam的哥哥呢？Castiel也提到过，需要他去阻止Sam，if he can't, they'll have to。Sam已经毫无疑问是能影响地狱级别的大人物了——在S04E01就注意到过餐厅里那些小恶魔在面对Dean的盘问威胁时都游刃有余嬉皮笑脸插科打诨，但他们害怕Sam，小恶魔偶尔的几个瞥向Sam的眼神都毫无疑问地充满了恐惧（顺便说那几位演员把眼神戏演得真的很不错），所以无论Sam做了什么，不可能会是小事。而S03E16的莉莉丝也是怀着恐惧逃走的，虽然那时的Sam什么都没有做。

然后就顺理成章想到了这个有趣又几乎必然会发生的两难选择：当“正义”的天使不得不为了保护世界去追杀Sammy的时候，“正义”的Dean又会站在哪一边呢？道德的Dean或许会犹豫，但疯狂爱弟弟的Dean（which is the majority part）一定会站在弟弟身边/身前，说不定还会不得不为了保护弟弟杀死天使（如果找到了能够杀死天使的办法的话）。于是顺理成章地，毫无疑问地，到了某一个时刻，两兄弟大概要不得不跟天使、跟差不多整个世界为敌了。而如果到了那个时候，Ruby或是别的“好”恶魔还站在他们身边的话，整个局面就会显出一种极具讽刺的幽默感：Winchesters在恶魔的帮助下对抗天使，哈，谁能想到呢。

但确实从故事角度，既然会有好恶魔，那么有坏天使也不足为奇了，《好兆头》就干过这样的事。无论如何，很期待这样的矛盾冲突了。
