---
layout: post
title: 【SPN】致命游戏（crossover）
date: 2024-07-15 08:12
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

当Dean走进房间的时候我刚好挂下电话：“好的，当然，我们会去看一看的，谢谢你。Bye.”

他打了个哈欠挑眉，问询的目光。

“Jody，”我朝他扬扬手机，“说是有些旅客失踪，她觉得是我们那一类任务，问我们有没有空过去看一眼。”

“好吧，把地址给我，我们五分钟后出发。”他朝厨房走去，两三步路之后转头补了一句，“还是十分钟吧，我需要先来一杯咖啡。”

——————

我们站在Jody指给我们看的铁门前，用手电上下照着上面的纹路仔细观察。

“据Jody说那些失踪的人之间没什么联系，除了唯一一条，他们最后被人看见的地方都在这附近。她把那些点连起来画圈，重叠位置就是这里，这扇门。当地sheriff试图打开它，但是不管用什么办法都做不到，说是这门好像会‘选择’它的受害者，只有被它选中的人才能进去。所以她想到了这可能是我们那一类任务。”

铁门上的图案繁复曲折，蛇一般爬满整扇门。Dean让手电的光沿着其中一条纹路从下往上移动，弯弯绕绕，很快就难以分辨。

“Yeah, not creepy at all.”他说。

我望着那些纹路，仿佛感到一种呼唤。“你有没有感觉这扇门好像一种什么咒语？”我说，“或者是某种已经消亡的古语言写成的。好像有什么精神力量在门后看着我们。”

Dean用一种不安的目光审视着我，我背对着他，但我能感受到那种目光的分量。“不，我没有感受到。”他说，“说不定跟你的psychic能力有关？”

我也不能确定。

“好了，照我说，一扇打不开的门，我们也没法对它做什么。不如现在回去告诉Jody我们也找不到什么线索，让他们再多贴几张寻人启事，我们就call it a day回家吧，说不定还能赶上周六晚上的TV show。”他后退一步，准备离开。

“等等，”我朝门又走近一步，“Jody不是说，这门会‘选择’进去的人？不如试一试……”

我把掌心贴在门上，感受铁的冰凉质感和表面的凹凸纹路渗进我的手，好像一种什么生物的呼吸喷吐在我的皮肤上。门在我的手下缓缓打开。我挑眉惊讶地看着，好吧我也没料到这一招真的能成功。

“You coming?”我回头问Dean，他三两步走到我身边。我们一起跨过了这扇门。

在我们走过那道门的边界瞬间，我们就很确定自己来到了另一个世界。背后已经没有了门的踪迹，面前是一片风雪交加。萧瑟的树木在风雪中摇晃呻吟，雪籽生疼地刮在脸上。

“我应该多带件夹克的。”我说。

“Too late.”Dean回答。

他开始往一个方向走，“那里似乎有个村庄。”他说。雪很快就越下越大，雪籽变成纷纷扬扬的鹅毛大雪，我很快什么都看不清了。脚下的地面都被雪覆盖，也再看不出有什么路存在过的痕迹。我只能选择跟在他后面一步步往前走。每一步陷进积雪中再拔出来，运动鞋很快就变得湿重阴冷，我感觉不到我的脚趾了。

不知走了多久（腕上的手表指针在我们走进这个世界时就停止了转动，唯一能代表时间流逝的只有渐渐变得黯淡的天色，太阳躲在厚重的云层后面，看不清它的位置也看不到它西沉的速度），远远的，我们看到了穿透风雪的灯光。依稀可辨的一个小村庄出现在眼前，灰蒙得好像一个被风雪覆盖的小土堆。

“房子！”Dean的声音雀跃，但遮不住牙齿寒颤的碰撞，“我真是受不了在这个见鬼的冻死人的室外再多待一分钟了。”我想要表示同意，但冻僵的舌头和牙齿拒绝发出除了碰撞之外的任何声音。

幸运的是，村庄最外的那幢房子就是旅舍。我们推门进去，让屋里的温度慢慢温暖我们的身体，像两只爬到了太阳下的动静的蜥蜴。旅舍很是古旧，充满了小村庄特有的气息，意思是这里的门和墙壁都是用竹木材料制成，风雪仍止不住地从缝隙中透进来。但无论如何，比直接接受风雪正面的肆虐要好多了。

旅舍接待台的女人自我介绍说她是这里的老板娘，给了我们一间在二层的房间。

Dean接过钥匙的时候假装无意地问了一句：“你们这里也有别的旅客吧？虽然这个季节看起来真是很不适合出游。”我紧紧注视着老板娘的神情。

女人正在把我们的登记表放进抽屉，低着头说：“有一些。”略一停顿，往她左后方指了指，“楼梯在那里，have a good night。”

无奈只能点头道一声晚安，我们沉默地往房间走。

“Well，那可真是很丝滑。”Dean说。

“我还是觉得有什么地方不太对劲。”我说。

“还用你说？”他看了我一眼，“别忘了我们现在应该是七月，还有那扇见鬼的铁门。”

——————

房间看起来其实不算太糟，我是说跟我们平时住的那些motel比的话。除了窗户是用纸糊的，在风雪的侵袭下不断地鼓起又瘪下，发出脆弱的泠泠声，好像随时会被撕出口子。风从各处缝隙漏进来，房间里的温度并不比外面高多少。还有我也不想去思考地面和墙面上的深色污渍都是从哪来的。以及……只有一张床。

Dean把他的装备袋扔在地上，在一侧床上坐下：“好了我们的计划是这样，明天早上盘问老板娘，再问问这里的村民和住客，说不定能找出点线索，现在先睡一觉。”

我走到床的另一侧，把我的背包也放到床边，开始脱鞋：“听起来是个好计划。”

“你在做什么？”Dean从他那侧床边转过身来看着我的动作。

“什么？准备睡觉？”我困惑不解地回看他。

“我们？在同一张床上？”

我差点笑出声：“以防万一你没发现，这里只有一张床——而且看起来这里的每一间房间说不定都是这样。所以除非你想睡在地上，是啊，在同一张床上。”

Dean看了眼地面，又望了眼窗户，现在的地面温度说不定跟外面的雪地有得一比，嘟囔了句什么，伸手用一种非常protective的姿势拍了拍他那侧的灰黑色被褥，威胁似的说：“你半夜不许到我这一侧来。”

“幼稚鬼。”我回了一句。

——————

半夜，我是在一阵窸窣声中醒来的。起先我以为只是风声因为风速的改变而变了一种频率，然后慢慢意识到声音是从楼上房间的地板上传出来的。那声音听起来好像是某种动物或者人在地板上拖动着脚步爬行，被压住的地板一块块地发出吱呀声。先被压住的那些发出的声音更清脆些，而之后的仿佛被一种黏稠的液体浸透，变得沉重低哑。我忍不住想到了星球大战的Jabba the Hutt在我头顶爬行。

“Dean.”我压低声音叫他，但回答我的只有熟睡的轻鼾。他的睡眠质量什么时候这么好了？

我变换了个躺姿，侧耳更加细致地听着楼上的动静，手指触碰着枕头下的枪，拿不定主意要不要上去探查一下。

转瞬之后这犹豫就被抹消了。一声尖叫划破雪夜的安静，尖利，痛苦，恐惧。伴随着液体滴落的声音，然后是什么重物倒在了地上。我很确定整个旅舍都听见了。

“Dean！”不用我喊第二遍，Dean已经本能地从床上坐起来了，手指凭着肌肉本能握好枪拉下了保险栓，瞄准楼上声源方向。

“嘿，嘿，冷静。”我也从床上下来了。我能看见清醒意识正在一点一点从他大脑里加载出来。

“发生了什么？”他问。

“楼上也许出了什么事，该去看看。”我说。

我们摸黑上了楼。走廊的灯都是暗的，完全没有一点应急灯设备。我们凭记忆摸到正对着我们房间正上方的那一间，站在门外侧耳细听。

房间里没有一点声音，没有移动，没有摩擦，也没有人睡着时自然的呼吸声，安静得有些过分。也或许，只是风声过于响了。

Dean在门上轻叩几下。不出意外没有得到回应，我们撞门闯了进去。

“Urghhh.”扑鼻而来的血腥气味让我们本能地用臂弯捂住了口鼻。两具身体倒在床尾的地面上，四肢扭曲到诡异的方向，相互纠缠在一起。脖颈上是深深的抓痕，像是什么利爪留下的，鲜血正在汩汩地往外冒。不管什么东西做了这种事，它刚刚才离开。

房间的窗户敞开着，撕破的窗纸被风吹得震颤不休。我小心地跨过地上的尸体来到窗边往下张望。正下方，正对着旅舍后院的一口井，从这个角度看下去仿佛一张大张的血盆大口，只等着猎物从上面掉落下来，投喂进它的口腹。外面的风声比白天更加尖利刺耳，几乎像是某种野兽的嗥叫。我忍不住哆嗦了一下，缩回身去——主要是因为冷。

Dean跪在尸体旁边，正在观察地上拖过的血迹。

“看来我听到的声音是真的。”我若有所思。

“什么？”

我把之前听到了什么逐一告诉了他。

“你在半夜听到了奇怪的声音没有叫醒我而是让我接着就这么睡着着？”他不可思议地瞪着我。

“你那时候看起来睡得很香。”我忍不住辩白，“我可不想因为可能是自己做了一个什么愚蠢的梦而面对你的起床气。”

“我的起床气比就在我们头顶的怪物还要可怕吗？”他咄咄逼人，“下一次再发生这样的事，你叫醒我，你听见了吗？”

“Yes, sir.”我无奈，只要能让他的叨扰停下来我随便什么都会答应的。

——————

我们走到了旅舍后院的井边。站在近旁，这口井看起来比从上往下看时带有更多的不祥的气息，阴森可怖，深不见底，让人本能地想要后退，但也同时有一种想要前进的冲动。想要与这深渊对视，想要探看这黑暗深处还有什么更多不为人知的东西，想要满足一种饥饿，想要与它融为一体。

“Sammy，你在做什么？”Dean的声音把我唤醒。我这才意识到自己不知何时已经站在了井缘，正俯身往井的深处看，好像随时都准备往前一步跳下去。那种不知从何而来的冲动和渴望渐渐退去了，我从井边跳下来重新站在了坚实的地面上。

Dean的目光关切又担忧地紧盯着我。“我没事。”我说，弯腰假装查看井边的苔藓。

他没有回答。

“这井绝对有问题。”我为了填补这空白的沉默又说。

——————

夜晚并不是侦查寻找线索最好的时间，所以这一夜剩余的时间我们重新回到了房间休息，尽管我知道我们其实都没有睡着。

等到天亮，旅舍走廊上出现了走动和对话声，我们才出门，假装这也是我们第一次知道楼上出现的意外。

“发生了什么？”路过前台时Dean问老板娘。

“一些意外，”她说，仍然好像在忙着手头的事情而无暇抬眼看我们，尽管看起来只是把东西从一个地方挪到另一个地方，“没什么需要担心的，我们很快就能处理好。”

“Hmmm，‘没什么需要担心的’my ass。”当我们走到确保她听不见的地方时Dean说。

“她表现得太平静了，”我同意，“没可能正常人听说自己的旅店出了这样的事还能做到这么冷静。”

“Yeah, tell me about that.”Dean点头。

“好吧今天我们要这么干，你去跟她再聊聊，以FBI或者随便什么身份我不在乎，最好能把她distract多一些时间，我可以去她房间看看能找到什么线索。”我提议。

“为什么要我去跟H. H. Holmes交涉？”Dean抗议。

“因为你比较有女人缘，她说不定会愿意开口。”我拍拍他的肩，传达一种“我相信你”的含义。他瞪了我一眼，精准表达了“我恨你”。

——————

老板娘的房间在旅舍前台背后最安静的角落，门上了锁，但没什么能抵得过Dad教给我们的撬锁技能。三两下捣鼓后打开门，里面是一件布局与我们租住的那间相似的房间，只除了显然更加洁净了些。

床头的矮柜上摆了些相框，看起来大多是她与她亲近的家人的合影。一张是她和一个相似年龄的男人亲密相拥，另一张是她搂抱着一个神态与她很是相似的十来岁的小女孩，想必是她的丈夫和女儿了。

在抽屉的最下层，我找到了一本日记。从内容和文字来看就是老板娘的手笔了，从她初在这小村庄安顿下一直记录到大约十年前。我没有时间仔细阅读，只得快速地翻过纸页试图找到一些能解答我们头脑中疑问谜团的线索。

一页页翻过，我感到自己仿佛在见证一个小女孩的成长，变成一个女人，妻子，母亲，然后……灾难开始降临，我看见了痛苦，看见了失去。直到最后一页，字迹变得极为潦草，变成了一遍遍重复的“它们来了”“它们来了”“它们来了”，和颤抖的“我做了什么”“我做了什么”“我做了什么”。

我想我大概可以猜出事情的大概了。我把日记放回抽屉原位，悄悄溜回房间。

从我们的装备袋里拿出盐瓶，铁棍，压实的盐弹弹夹，然后把很可能会用到的一桶汽油拿到最上面。我们有一个鬼魂要对付。

不多久后，Dean也回来了。

“我想我知道了。”我们同时开口，同时停下来，然后再次同时开口，“你先说。”

“老板娘的女儿是厉鬼。”“异教神需要人血献祭。”

“什么？”“什么？”我们大眼瞪小眼地对望着，没有料到对方会说的话。

“我是说，”我先开始解释，“从我读到的来看，这个村庄曾经经历过极严重的狼灾，成群的狼冲进村子，有秩序地进攻房子，包围独处的人，攻击，进食。第二年开春，村民就开始提前准备，他们挖了藏在地下的安全屋和通道用来避难。等到那一年冬天的雪又落下的时候，狼又来了——看来我在夜里听到的风声也不止是风声——不管怎样，这一次他们有了应对逃生的方案。只是这个方案没能救下所有人，老板娘的女儿落在后面被狼群追上，没能进入逃生的地道。不管出于什么原因，恐惧还是自保，老板娘选择了放弃她的孩子。而可怜的孩子不甘心就这样死去，变成了厉鬼回来向母亲和村民复仇。”

“而我听到的版本，由老板娘亲口承认，是他们在献祭一位异教神。这位神会护佑他们，但前提是需要给她提供足够多的食物，所以她用外来的旅客作为进贡，让她食用他们，以换取这座村庄的宁静安全。”

“Huh，有没有可能她是在说谎？”

“我觉得我相信她。”

“那我们现在就有个麻烦了，焚烧尸骨可以除掉厉鬼怨灵，用木剑穿心可以除掉异教神，但我们不知道到底是哪一个。”

“也说不定两个都对？”Dean突发奇想，“可以叫她……鬼魂神，或者神鬼，之类的。比如她可能真的是老板娘的女儿，在狼灾中变成鬼魂。然后机缘巧合摄入了人类血肉和灵魂，突然发现这样可以怎样它的力量，变得强大而危险，可以触碰到真实世界的人，所以它就接着这样做。直到强大到了一定程度，村民们开始了解她的强大，出于恐惧而不是敬畏，开始用献祭外乡人作为代价来避免他们自己成为它的食物。而至于我们的神秘的铁门，我猜也是因为它的能力强大带来的副作用。”

“听起来仍然需要先找到她的尸骨烧掉。”

“关于这个……我有一个猜想。”

——————

我们重新回到了井边，这一次做好了下井的准备，绳索手电和各种东西。

“为什么每次都会变成进入这种地方。”Dean喃喃抱怨。

我打开手电观察井底。湿滑的苔藓攀满了井壁，在井底也铺得好像一层厚地毯。没有预想中的白骨骷髅，没有缠绕成团的黑发，没有可以让我们烧的尸骨。

“So much for burning bones.”Dean说。是啊确实应该想到的，被狼群分食的死法，的确很少有可能找到足够烧的身体残余部分。

“What now?”我问，很有种挫败感。而与此同时，Dean在观察一侧的井壁，那里的轴线看得出是为门轴的设计，我们合力打开了那扇隐藏的门。门背后是一条长长的走道，比一人高稍低一些，我不得不全程猫着腰前进才能避免脑袋撞上顶。

地道的尽头，是又一扇铁门，同Jody带我们看到的那一扇几乎完全相同。红棕色的铁质，繁复的咒文般的纹路。很容易想见，这应该是我们从这个世界出去的道路了。只是，它仍紧锁着，不管我们用怎样的方式推拉它，撞击它，请求它，都无计可施。

疲惫不堪地转身，想要重新回到地面上再想新的办法，一股非人的力道迎面而来，把我们两个一起甩得向后飞起来撞在岩壁上。我听见了背部骨骼撞击移位的声音，发出一声呻吟。

长发的鬼魂出现在我们面前，黑发遮住面庞，惨白的皮肤在我们的手电光芒下显得更加阴惨惨，指甲长得好像狼人的爪子。

“Sammy，我们需要想出点什么主意，而且要快！”Dean被她掐住脖子时挣扎地说，声音从被压迫的器官挤出来。他的脸正在迅速失去血色，我不知道我还有多久，不知道我所能想到的唯一方案能否救我们，但我必须give it a shot。

“小九！”我喊了她的名字，这是我从老板娘的日记中看到的，诚心希望她至少还能对这个名字有些反应。果然她掐Dean的力道松了些，Dean悬浮的身体从墙上滑下来靠在地上，但她那好像枯树枝的手指和利刃般的指甲仍然搭在Dean的喉口，划出血痕。

“小九，我知道你身上发生了什么。”我说，努力地组织语言，搜索我在日记里看见过的故事，和Dean告诉我的事，努力想象这个从未谋面的小女孩一生的故事。“不，其实这是个谎言，”停顿，我选择坦诚，“我永远也没法想象你身上发生了多少事，这是只属于你的记忆，我很确定它一定非常痛苦，非常不甘，觉得人生不公平。这也是为什么你会在这里。”

她没有进一步的动作，没有杀死Dean也没有放开他，只是直勾勾地用那双空洞的鬼魂的眼睛注视着我，看不出情感——如果鬼魂还能有情感的话。我只能把这当做一个好的征兆，继续说下去。

“但是小九，人生本来就是不公平的，世界是不公平的，本来就是这样的。我也是在经历了很多之后才慢慢理解这件事。但是你看，这些不公平背后，往往有痛苦的选择。那些做出选择的人需要从两种坏结局中选择一个相对不那么糟糕的，拯救更多的人，但是仍然会因为无法拯救所有的人而永远的痛苦。你的母亲在关于你的选择上就是这样的……”

鬼魂的小女孩在听见“母亲”这个词时发出了一声痛苦的尖啸，收紧了手指，Dean发出窒息的残喘。

“Dean！”我不知道自己是否说错了什么。

“小九！”老板娘的声音从地道另一侧传来，慢慢走进手电的光照亮的范围。我和鬼魂一起看向她。

“对不起，对不起，对不起……”这个女人声泪俱下，跪倒在她的女儿面前，“我永远不该抛下你，不管为了什么，不管是因为我自己可能被狼群撕碎，还是因为利用你的死为拯救其他人争取了时间。我的宝贝女儿，我的小九，我没有一天不在因为这个错误而痛苦，所以我想，我以为，啊愚蠢的我啊，给你喂食人类的血肉是在帮助你，是在救赎，以为这样可以弥补我的错误……

“……在你活着的时候我只想要你快乐，现在我只想要你得到安宁，得到解脱。告诉你想要什么，我都可以给你。我的道歉，已经给过你了，太多太多次；我的受惩罚，这十年的每一个日日夜夜都是；我的生命，如果你想取走，那便取走吧。只求你，我的孩子，不要被鬼魂束缚在这里，我希望你自由……”

“妈妈……”鬼魂的尖啸在风中转了个音调，仿佛变成了一声对母亲的呼唤。厉鬼的外形消失了，眼前的幽灵变成了一个小女孩的模样，长相甜美，一头乌黑长发，湿漉漉的闪光的眼睛。她朝母亲走了几步，露出微笑，母亲张开双臂的怀抱迎接。在她们彼此触碰到之前，凝聚成小女孩的这团烟雾变得越来越透明，越来越轻盈，变成一个小小的光球向天空方向飞去。母亲仰头望着光点消失的方向落下泪来。

在我们背后，铁门缓缓打开。

——————

“Jody，下一次看见类似的门，只有一个建议：别进去。”我用冰袋敷着疼痛的背，Dean正在用毛巾擦脸上的血迹，他已经不费心试图去遮脖子上被掐出来的淤青了。

“现在这扇我该怎么办？”Jody问，她的目光，我很确定里面有一种怜爱的成分。

“锁起来，用封条封起来，在周围立上所有能表示禁止通行禁止进入的标志，什么放射性有毒元素化学物质泄漏随便你写，然后派guards 24小时守卫。”Dean头也不抬地说。

“我会的，”Jody说，也不知道她把Dean的话有多少当真多少当玩笑，“you boys，take care. 下次再见了。”

“你也是。”
