---
layout: post
title: 【SPN】终结的炽天使
date: 2024-07-14 03:59
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "sastiel"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

“你在读什么？”当Dean的声音从我背后冒出来的时候我用了最快的速度盖住面前的画本。但仍然不够快。

我看着他意有所指地朝我面前的本子歪了下头，嘴角是可恶的似有若无的讥笑，做出宽容体谅的姿态：“嘿，no judge，每个人都有自己的喜好，如果你想要的话我也可以借给你一些我的床头杂志。”我知道他在想什么，见鬼，我明明没必要解释自己的。

“Dean，”我用上了自己最阴沉沉的语调，“这只是一本动漫，不是你的那种……‘杂志’。”

他举双手作投降状，嘴角的弧度不减反增：“没必要解释，Sam，我都懂。”

我忍无可忍地把面前的画本扔到了他的面前：“不是所有人都和你有一样的癖好，Dean。事实上，这其实和job有关。”

“Job？”他终于严肃些了，目光投向封面上的日语，然后重新转向我，“我需要一些翻译。”

“它的意思是‘终结的炽天使’。”我回答。

“炽天使？就像Cass？”他挑眉。

“是啊，原文就是seraph，就像Cass。”我点头。

“所以我们这次遇上了什么问题？天使们突然不满足美国土地，突发奇想准备扩展疆域到日本去了？”他开始皱眉。

我意识到自己似乎忘了解释些什么：“哦，不是这一类任务，不用飞到日本去杀什么天使，或许更像是咨询一类的任务。你瞧，这是一个朋友，准确说是个退休的猎人，抓住机会退出了我们这一行，现在是一位小有成就的动漫制作人。而他正在创作的这个故事，照他的原话来说，‘我们有更多的实际经验’，所以他希望得到我的一些建议，询问我会怎样继续那个故事。”

“Huh，创作动漫故事，”Dean的姿态重新放松下来，歪坐在转椅上拿起了啤酒，“what are we looking at？有什么故事是他们没法用想象力来编造，反而需要借鉴我们的真实经验？对了，你说，我们是不是也可以给Cass打个电话叫他来看看会不会有更多的故事创意？毕竟没有人比他更了解作为炽天使是什么样的了。”

“呃……我其实不确定这是个好主意。”我下意识地摸着后颈思考，“因为这个故事……他说不定会感到这是对炽天使的一种侮辱之类的，因为这里面的世界末日……很大程度上就是炽天使造成的。你知道，他现在仍然并不十分了解pop culture。”

“也是。”他耸肩表示认同。

“Anyway，”我翻开之前刚看了一小段时记下的笔记（“你看些漫画都要记笔记？”“Well，只是为了更好地提出意见，而且这设定复杂得我实在没法一下子记住。”“Nerd.”“Jerk.”），“就像标题说的，这故事里出现了炽天使，然后也有一种杀死大部分人类的默示录病毒，还有吸血鬼和鬼魂什么的……”

“Hmm，听起来确实和我们的日常生活很像，你知道的，杀死吸血鬼和烦人精天使，拯救世界末日，everyday life。哦还有这个什么病毒，听起来完全就像Croatoan病毒差不多，这些漫画家是不是都看过Chuck的书？”Dean抿着啤酒发表评论。

“Apparently，这种病毒作为天启的惩罚突然爆发，杀死了几乎所有人类，除了13岁以下的孩子。而这些侥幸活下来的孩子被突然从地底出现的吸血鬼带走，变成了他们的血奴……”

“首先，ill。我是说，为什么13岁？所以这故事非得让未成年小孩——更别说他们还是血奴——来拯救世界吗？我知道我们小时候跟着Dad执行任务的时候也不少，但至少不是从那时就要天天’拯救世界‘的。”他摆出一副反胃的表情。

“是啊，我也在想同样的事，”我同意，“13岁这个年龄界限，实在感觉刻意了些，不过似乎这明显是现在的动漫喜欢的主题，年轻热血被命运选中的主角什么的——嘿，别这样看我，我可没说我喜欢，这也是我第一次看这一类作品。”

Dean做出一个不很相信的表情，我有点懒得理他了。

“所以，你打算怎么给出你的建议。哦等等，应该说，新任动漫制作人Sam酱，”他突然装出的日语口音让我想起了某些穿着不太保守的日本女主播，“你会继续创作这个充满天使吸血鬼的末日故事呢？”

“既然我的这位朋友想要我用我们的真实经验为基础，我当然不能让他失望，所以我准备写的，就是我们在那些末日降临前做过的事。不然怎么说艺术源于生活。”

“Which means？”

“Saving people, hunting things, family business. 尽我们所能，拯救尽可能多的人，找到monsters，然后kick their asses。”脱口而出，情不自禁地微笑，看着Dean嘴角的弧度和看向墙壁失焦的目光，我知道他跟我一样在回想那些过去的日子。每一次看这世界运行得仿佛滚向悬崖边缘的球，载着我们所有人冲向末日，然后每一次，用尽全力阻止它，拯救它，用我们人类的身躯挡在它面前。很不容易，但我们做到了。并非没有代价，并非没有疼痛和失去，这一路我们已经失去了太多的人，但at the end of the day，就像现在这种时候，回想我们的生活和别人想象中的故事，仍然会感到些微的成就感。我们做到了，就像天真的动漫故事里年轻热血的主角一样。也许我们也是别人故事里的主角。

“我想我会建议他们加上一个好天使，也许就取名叫Castiel。”我实在抵挡不住这样的诱惑，既然有了这样的机会写一写我们的故事，那么Cass一定要在那里。当世界末日来临，我们需要每一个可以提供帮助的人，这种all hands on deck的情况，这种“终结的炽天使”的情况，我们至少需要一位好炽天使在我们阵营，而还能有谁比Cass更合适？

“别忘了强调那件傻傻的长风衣和领带，全都是拯救世界末日的必需品。”Dean笑着点头同意。

我开始落笔。我知道我会拯救这个故事里的世界，就像又一次拯救我们自己的世界一样。每一个世界，都需要拯救，也都会需要我们。

<br>

PS：梗题记录

> 欢迎来到动漫的世界！在充满奇幻、冒险和奇迹的世界里，如果有机会选择自己的剧情，你会再与勇敢的战士、聪明的猎人、狡黠的吸血鬼和神秘的替身使者们一起探索未知的领域，战胜邪恶势力，维护和平与正义吗？请在这里展开属于自己的故事绘卷吧！
>
> 如果你变成了一位动漫制作人，你会创造出怎样的故事？
