---
layout: post
title: 【SPN】心魔
date: 2024-07-16 01:45
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Lucifer"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

峡谷越往里走，雾气越浓重，潮湿，冰凉，有股腐朽的气味。前面的路越来越难以分辨。头顶的光线愈发昏暗，周围的一切很快就变得好像一张掉进水里的印象派画，大片的昏黑是岩壁和地面，被沉沉的白雾浸湿，渗透，边缘开始摇晃，模糊，销蚀。

整个世界不再是确定的，天旋地转，好像雾气里有什么正在往外涌，正在从无到有地诞生。白色变成新的地面和天空，灰黑的沙砾变成空气，挤向胸肺，让人窒息。我伸手想要扶住一旁的岩壁稳住自己身形，大口喘气。也许只是一时的眩晕，也许是这个该死的地方的诅咒，也许穿过一片地方就会好转，我想，但我没法再向前走了。

伸手之处没有触碰到岩壁，我的腿支撑不住身体的重量，我重重地跪下，听见膝盖撞击在石砾上的声音，刺痛感由远及近地穿过迟钝的神经信号传上大脑。空气里有了淡淡的血腥味。和更浓重的另一种味道。

灼烧的，辛辣的，硫磺的味道。

「不，不，不不不不不——！」我想要嘶吼，想要转身逃走，想要找一个安全的地方躲起来，一个出口，任何地方，不要是这里，不要再让我回到这里了。可我发不出声音，移不动脚步，我的身体无法动弹。

我闭上眼睛，面朝天空，无声地祈祷。这不是真的，这不是真的，这不是真的。冷汗黏腻地贴在皮肤表面，又或者……可能是因为地狱烈火灼烧的温度逼出来的身体里最后一点残存的水分？

“哦Yes，Sammy，你确实仍然在这里。”丝滑得蛇一样的声音在我面前三两步远的地方响起，“睁开眼睛，你会发现一切都是熟悉的，火，笼子，血。哦当然，还有same old me。”

我紧紧闭着眼睛，好像只要不睁开就是安全的。但其他的感官，经过长年的训练，仍然能过于敏锐地捕捉到细节。火焰燃烧的噼啪声，路西法的脚步声在金属牢笼的地面上叩击，来回踱步，走到离我最远的那个角落，在回到我的面前。不用睁开眼睛我也能感受到他的存在，他的真实的面孔，透过皮囊，透过我的眼睑，在我的大脑皮层上灼烧。我的大脑无法理解它接收到的信息，只能凭本能对此作出反应：它充满恐惧，尖叫，翻滚，好像一条被火点燃的毛虫。在路西法面前，我可能就是这样的一条毛虫。

「不不不不，我现在已经不在地狱了。这不是真的，这不是真的，这不是真的。」我的嘴说出我想听的话，拼命地试图安抚那颗跳得飞快马上就要从胸腔里摩擦出火星的心脏。

“哦？如果不是真的，你又为什么要闭着眼睛，不想看见我？不是我说，你应该已经知道睁不睁眼我都会在这里的，对吧？”魔鬼的声音忽远忽近，好像绕着我转了一圈，“疼痛也一点都不会减少？”

我控制不住猛地一颤，坐到地上蜷成一团，本能地试图用手臂保护头和内脏。灼烧和撕裂的疼痛很快就会从皮肤表面传来，我很确定这一点，但又无法真正伤害我，杀死我，地狱的牢笼保证了这一点，又或者是路西法保证了这一点。我已经分不清这里究竟是路西法的牢笼还是他的游戏间。这是我的地狱，这一点毫无疑问，我的永恒不变的将会持续到世界和宇宙终结的地狱。而路西法，他会亲自确保这件事。

“事实上，不得不承认，我还是挺佩服你的想象力的，”路西法说，这一次离我如此之近，我可以感受到他的呼吸，他正对着我的耳朵说话，鼓膜随着他的声音震颤，“想象出那些逃出地狱的画面，想象外面的世界，和你亲爱的哥哥重新一起去猎魔，好像什么都没发生过，好像一切都仍然是正常的。我是说，连最好的编剧可能都编不出这样的故事，可是你做到了，就在这里，在世界上最小、最深处、最永恒不变的牢笼里，在这颗脑袋里，创造出这些画面，那么多人，那么多情感，就为了逃避我，躲开我，为了我！我都要感动得哭了，真的，你看，我的眼泪，bravo！”他的动作带起一阵灼热空气的流动，好像是抬臂擦拭眼角似的。

“但是现在，Sammy，我要你醒来了，”他的语调突然一变，在我面前打了个响指，我的身体又本能地一颤，抱住膝盖的手缩得更紧，「不，不，不，不」，“我要你看见我，看见周围没有什么昆仑山，没有什么来自东方的朋友突然交给你的委托，没有什么愚蠢的诛仙剑，没有你哥哥在你身边，没有你的小跟班天使，什么也没有，只有我，路西法，地狱的国王，黑暗的王子，你的老伙计，就睡在你上铺。嘿，看着我，我还是更喜欢在折磨你的时候看着你的眼睛，你知道的，这样的乐趣更多。”

“不！”我突然睁开眼睛，力量重新回到身体里，路西法的脸就在我面前几尺远，侧着头饶有兴致地观察我，我回瞪他，“不，也许我有时候没法分辨现实和幻觉，也许我会忘记自己在哪里，但我不用再害怕你，你想知道为什么吗？”

他很配合地扬眉，问：“为什么？”

“因为你正好提醒了我，那些你——不管‘你’是什么，可能只是我的大脑给我制造的幻象——说我所没有的东西，正好提醒了我，我有些什么。我有哥哥，不管他是否在我身边，不管我在哪里，他都会找到我，救出我，保证我的安全，他是我所拥有的全部，我也是他的。我有最好的天使朋友，哪怕不总是能做出最好的选择，他永远会做出他觉得正确的选择，也永远不会犹豫牺牲自己来拯救我们，如果他知道我遇到了麻烦，不管是真实的还是在我的大脑里，他都会想尽办法来帮助我。我还有那么多爱我的人，我有他们，不管你怎样撕碎我的理智，夺走我的记忆，让我忘记他们的名字和面貌，我也知道他们存在过，也会继续存在，就在外面这个世界上的某个地方，以他们的方式放着光，在我需要的时候用那些光照亮我的黑暗。”

“所以，路西法，”我看着魔鬼火焰色的瞳孔，忍住头皮发凉的本能瑟缩，一字一顿地喊出他的名字，“我想，你可以滚蛋了。离我远点，永远不要让我看见你的脸。因为如果我看见，我发誓，我会杀死你。我发誓。”

“Well，”路西法露出失望的表情，站起来拍拍衣服上不存在的灰尘，“别这么没劲，说不定我们很快还会见面的。那么在下次之前，ciao~”挥挥手，他消失在了空气里。

我呼出了一口气，没有意识到自己一直屏着呼吸。

视野里的浓雾慢慢散去，灰黑和蒙白的色调重新恢复正确的秩序，峡谷间显出一条窄长的通道。我往前走去，知道我在这里真正的原因——为了那把传说中能杀死所有神魔的诛仙剑，为了用它捅进路西法的胸膛，真正地终结我的恐惧之源。

<br>

PS：梗题记录

> 千年前，上古黑龙为祸四方，被各界联合使用神器镇压于昆仑山脉之下，时光荏苒，封印松动，夏日天灾，水患频发，冲毁阵法导致诛仙剑、流光琴下落不明，若不寻回，黑龙出世，必将再次生灵涂炭，两界共同发布任务，希望各界能人异士帮忙寻回神器，重新镇压黑龙。
>
> 活动内容：
>
> 你只身来到昆仑山下，发觉这里的地脉呈现出一种腐朽之态。你顺延着脉络来到一处峡谷前驻足，巨大的黑龙印赫然出现，你心知遗落的神器必在此峡谷中。只是你方踏入谷中，便有一股煞气来致人入幻，你陷入了自己的心境中停滞不前，往事如潮水般涌入你的脑海，带着邪戾之气似无形的魔咒将你困住，想要突破此地唯有突破心魔才能继续向前，否则将会被煞气吞噬神智，最终疯魔而死。
>
> 请参与者以“心境”为题，参考上述内容为背景创作。
