---
layout: post
title: 【SPN】S05E16-18（痛苦的Cass、生气的Cass）（观后感）
date: 2024-05-02 22:30
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "sastiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

这几集Cass可真是emotionally经历了非常多。

S05E16的天堂，很喜欢看见这样的剧情了，本来以为地狱的画面也会是类似的，可惜至今没有看见过更多的。天堂不是一个银白之城，只是每个人自己的天堂，是每个人美好记忆的总和——相对的，地狱理应也是差不多的，不过是每个人最糟糕的记忆总和——there is no heaven or hell, just our own memories, our past is our own heaven and hell at the same time。

很惊喜又看见了之前牺牲的几位老熟人，Ash还是熟悉的nerd风格，MIT技能居然在Heaven也能适用，甚至还开始掉书袋抖落nerdy tech terminology——特指弦理论——感到有些好笑，但Ash能上天堂这件事还是很令人高兴的。Pamela也是，仍然一样的hot，仍然对Sam的ass保持了一如既往的热情，说明天堂倒也不是无聊到会磨灭人的地方（虽然要待个eternity也还是无聊了些），总算不是最糟。

Ash果然没有放弃这个机会串门拜访那些老前辈，跟爱因斯坦喝酒什么的，想到了兆里的Crowley说的莫扎特他们都在地狱，well，谁在天堂谁在地狱这件事永远是编剧们会热爱乱编的。但是为什么会一直没遇到过Ellen和Jo，不可能是她们被拖去地狱了吧，只希望是他的仪器暂时还没有找到。

The Garden里的约书亚，传说中唯一可以直接和God谈话的人。直觉感到他在说谎，如果上帝不跟别人交流而只跟他说话，实在很难相信他会圣洁高尚到不去利用这个机会——尤其是考虑到场上天使的平均道德底线——他可以很方便地用big boss的名号发表指令让别的angel都听他的，也很方便地就能manipulate所有人。人类会对这样的“God is speaking”的传话者俯首称臣，angel看起来也不能例外。但Dean、Sam、Cass居然就这样相信了他，而唯一不在现场的Cass相信他大概率主要是因为两兄弟说了“we believe him”。

哎，被伤透心的Cass啊，一直那么相信God会拯救他们，认认真真努力搜寻God将近二十集，到头来发现他们已经被父亲抛弃，那个bastard甩手不管还觉得it's not his problem（但约书亚确实承认了S04E22结局救两兄弟和复活Cass的确实是God），it's a lot to take。“You son of bitch, I believed in...”Cass，那句话没说完的半句是什么？你曾经believe in的是什么？是你的父亲还是人类？还是Dean和Sam？但不管是什么，曾经的希望都已经失去，而没有了希望， 这末日天启甚至比之前还要痛苦难熬了。

Dean的宝贝项链啊，从来没离过身，现在Cass还给他了，他居然就这样直接扔进了旅店垃圾桶。就算不是作为god-searching指南针，这也是弟弟送的礼物啊（而这个礼物最早原来/居然是Bobby给Sammy的，倒是可以解释为什么会是些有特殊功能的小玩意儿了），没想过Sammy在两个人后面看着这个动作的时候不会难过吗。虽然没给到镜头，还是想要相信Sammy会在他们后面把项链重新捡起来放在自己口袋里放好了。他总是sentimental的那一个（they all are）。

回到天堂的镜头，其实很喜欢开头那一段两个人不断陷进各自最美好的记忆里，看见对彼此重要的时刻——几乎总是对方missed  out的时间——然后意识到两个人的差别有多大。Dean的美好记忆总是跟家人在一起：小时候跟Sam一起放鞭炮，母亲给自己准备早餐，噩梦醒来时母亲的安慰；而Sam的美好记忆几乎总是逃出家，远离家人的时刻：在别人家里度过的（像样的正常的）感恩节，一个人搬出去住两个星期（带着一条狗），leave home for Stanford的夜晚（Dean：That's Heaven for you? That's one of the worst nights in my life）。而这最后一个真的太能说明两个人的矛盾点了，一个想要团聚一个想要独立和逃离，太能理解这种心情了，both of them。就算Sam说he can't control眼前出现的场景，他不能否认这确实对他来说是一个快乐记忆，自由在望的快乐。They just have to work this out, one way or another，不然两个人的矛盾隔阂只会越来越大。

<br>

S05E17的Cass，一上来就是东倒西歪醉得不轻的样子，“pretty smashed”，居然还能听到Sam的电话留言飞到正确的地方落地没造成collateral damage也算是有些神奇的，想来Cass应该是那种喝醉以后会更加emotional会哭的类型而不是话多闹事的那种。

> Sam: Are you... drunk?
>
> Cass: ...No.
>
> Sam: （挑眉）
>
> Cass: （心虚）Yes.
>
> Sam: （关心地）What happened?
>
> Cass: I found a liquor store.
>
> Sam: And?
>
> Cass: And I drank it.

上一次看见Cass在Bobby地方喝了一打烈酒才微微有点感觉，就说过他要是想喝醉恐怕能把Bobby喝空。这次果然来了，果然是洗劫了liquor store的程度……（这具身体真的不会酒精中毒吗？）不过想到人在伤心的时候会更容易醉，对天使说不定也适用。

> Dean: Where the hell have you been?
>
> Cass: （理直气壮）On a bender.
>
> Dean: （挑眉惊奇，看Sam，再看Cass）Did he... Did you just say on a bender?

这个湿漉漉醉醺醺的悲伤难受的眼神哎，是一只伤心的受伤的小狗了（“好像一只被踢了一脚的小狗”）。真的是从来没有这样难受过啊，完全无助地不知道怎么应对了，于是也开始了跟人类一样的试图用酒精来麻醉自己让自己不去想这件事的纵酒行为，假装被缺位的父亲抛弃从来没有发生过。

> Cass: （坐在台阶上忍受宿醉后的头疼）
>
> Dean: （扔过去一瓶解酒药，大概是阿司匹林）
>
> Cass: How many should I take?
>
> Dean: You? Probably the whole bottle.
>
> ...
>
> Cass: How did you handle that?
>
> Dean: I don't know.

果然是Dean很容易共情的了，场上一个两个全是被disappearing father弄出来了daddy issue的小男孩（温家俩+几乎所有天使，路西也是），但这个时候除了扔过去一瓶阿司匹林好像也没有什么帮得上忙的，但至少能作为一个“I understand you, I'm here for you”的gesture，it's good enough for them, for now。

<br>

把Cass的伤透心失望戏码安排在这集之前显然是故意的，就是为了让这个“只有loyal servant of God才能杀死the Whore of Babylon”变成一个有决定性意义的难题。这要是发生在十集之前，让Cass去杀就好了，而现在：

> Padre: Why me?
>
> Cass: You are a padre.
>
> Padre: And you are an angel.
>
> Cass: Poor example of one.

Cass跟神父自我介绍的时候说“I'm an angel of the lord”，明明是跟S04E01跟Dean自我介绍时候说的是完全一样的句子，但是明显已经看得出他甚至都不相信自己的话了，他甚至已经非常barely算是一个angel了（cast out这件事对他影响其实一直比他表现出来的要多，他要忍耐这件事，忍耐自己为了Dean rebel带来的后果，但那种压抑下去的情绪总归还是在心底的，总有一天会爆发出来，very soon），it pains him, but he never really talked about it with anyone。He's so broken, on the inside，这或许就能解释他的很多脆弱感的来源了——the worst thing is, Lucifer knows it, because he is the only other one that rebelled。

其实从神父没法下手，或者更早，从Cass说“Not me, not you, certainly not Sam”的时候Dean的那个眼神，就隐约有些猜出Dean maybe is planning on something else。等到他真的做到了kill the Whore，更加应验了他当时的想法——since when is he a loyal servant of the God? Since he decided to say yes to Michael。其实本来怀疑的是他在kill the Whore的时候其实已经说了yes，已经让Michael附身了，所以这个时候按照规则杀了The Whore的人是米迦勒本人，而米迦勒certainly counts as the loyal servant of the God。好在还没有那么糟，还没有那么不可挽回，只是Dean自己在心里做了决定，总还能有解决办法的——except，这集作为一个flag，已经明晃晃剧透完了剧情的走向：Dean will say yes, one way or another, so is Sam to Lucifer。很可能是一个在另一个说了yes之后不得不跟着说yes来作为一个平衡力量，为了自我牺牲来保护whatever，毕竟你们温切斯特总是这样的，“always too eager to self-sacrifice” to save the family (and/or the world - or destroy the world for the family)，所以剩下的悬念只有：How, how will it happen。Everyone will break, everything has a price, you just need to know where to press.

<br>

然后是S05E18，每一集只会比上一集更加emotionally push——对Cass或者对任何人。Dean的touching farewell trip，自己的皮夹克和枪居然都是做好了打算留给Bobby的，还写信（这好像是第一次看Dean坐下来认认真真写那么多字），然后被他们关进了Bobby的safe house（这间房间的用途可真多，明明是作为防空洞来设计的，现在每次出现好像都是作为他们自己的临时监狱用来关人的）。

然后是被复活的Adam，Cass居然能赶在下了复活命令的Zazhe和Zazhe手下的天使之前就已经第一时间赶到了Adam复活的地方，他的消息灵通程度和反应也是真的超级快啊，而且在感觉到的时候一句话都不多说，也不跟两兄弟和Bobby解释，直接一个人就飞过去了。本来想说多带个帮手也好，不过看起来Cass的战力还是很不错的，不是很轻松但总算也能一打二打赢，kill count至今已经至少有四个天使了（Cass杀起天使来也真是完全没有犹豫呢，不过考虑到这是you or me的situation，要是犹豫的话被杀的就会是他自己了，那就没什么好get sentimental的了）。

然后在第一时间就给Adam也给刻了一套隐身骨雕——Cass这是什么专业骨雕专卖店吗，凭温切斯特身份证免费赠送的那种x。

不知道Adam这个设定到底是编剧临时想出来搬过来挪用的，还是当初就这么设计的，总感觉制造了不少麻烦（从剧情角度或许也是一种dynamic？）。Adam第一次出场那集就想到了他肯定会很快就要下线的，不然按照温家双煞的脾气，要是知道自己还有别的family member，肯定没法好好road trip了，要么被局限在了Adam身边没法走远要keep him safe，要么把他也教会成hunter带着一起road trip（然后就会变成三个人的剧而不是两个人的了，处理兄弟关系又会变成一件麻烦事，只是温双两个人就已经够麻烦的了），但他又肯定没法做到变成这么优秀的hunter，迟早会在hunt路上领盒饭的（所以还不如早点就把这个活结打死了）。况且这个活结肯定也会被天使恶魔各种利用，变成温双的又一个软肋，被利益方拿捏得死死的。然后……这件事果然还是发生了，就算是已经死了也还是要被叫回来让Sam和Dean膈应（NPC利用率真高）。

但感觉很有趣的是，Zache只说了Adam有可能会被当做米迦勒的备用皮囊，但为什么不能也可能是路西的备用皮囊呢？反正都有温家血统，反正也是一个little brother，甚至感觉适配路西超过了适配米迦勒，Zache怎么就没想到（要是他对Adam说的是真的的话，which is not）如果路西也发现了这个option而Adam把路西和米迦勒搞错了而对路西说了yes，这件事对天使来说到底是更好还是更糟。但其实仔细想想，Zache在这个时候已经管不了那么多了，他现在一心只想着完成任务和自己的升职问题，从S05E01开始就不是一副友善态度，到现在也没有什么太大变化，只是变得越来越气急败坏越来越极端。然后谢天谢地总算下线了，再待久一点会真的很想punch him in the face。

回到Cass，在一直心心念念想要give up的Dean面前Cass压抑这么久的脾气终于爆发了。从来没见过好脾气的Cass生气，果然是平时不生气的人一旦生气了还是非常可怕的。尤其是被Dean直接一道圣光传送走了之后（喂！Dean真的有点过分了！强制传送看起来还蛮痛的！），再回来找到人的时候彻底暴怒了，小巷子里对着人就是一顿暴揍：

> I rebelled for this?!
>
> I gave everything for you!
>
> And this is what you give to me?

Dean啊Dean，做决定的时候是不是从来没想过Cass的感受？Cass是真的为你牺牲了everything。但换个角度想，Cass的牺牲，看起来也不是完全无私无欲不求回报的呢，他仍然会想要something in return，something to pay back，虽然那个something不是为了他自己的利益，是为了人类，为了free will，为了fight against the fate。如果Dean疲惫到无法再fight against the fate了，那么所有人之前付出的努力全都白费了。

咳，虽然但是，第一次的destiel家暴，还是很好看的。难得看见这个样子的Cass，很凶很A也很涩/// 被揍得在地上打滚吐血甚至求Cass了结了他的Dean（从一开始的“Cass, please”到后来的“Do it”，完全是在求死了），自毁倾向真是越来越外露了。而Cass捏紧的拳慢慢放松，揍完一顿总算有些气消了，伸手把人催眠又扛回去了。实在是拿Dean没有办法啊。回去以后：

> Sam: What happened to him?
>
> Cass: Me.

噗，这个“我打的”，简洁坦诚得有点可爱了。那个下意识的垂眸也看起来很有点内疚，因为他的脾气失控（虽然他很可能仍然觉得他做得没错，Dean今天这个脑回路确实有些欠打），很像小情侣吵架/打架完之后还要悉心照顾处理好伤。很适合所有相爱相杀的cp，也很像《魔不单行》的罚夜。

然后是去救Adam，

> Cass: I'll take care of the angels, you go save Adam.
>
> Dean: You alone? Fight five angels? Isn't that suicide?
>
> Cass: Maybe it is. Better than having to watch you fail.

“Better than having to watch you fail”这话说得也还是有点太直白伤人了啊，Cass你就这么不相信Dean了吗（虽然不完全是他的错，Dean的意志确实已经动摇得很厉害了）。这几集好像一直是Sam在相信Dean，在帮忙对抗米迦勒，而另一边的Dean对Sam的相信都已经低到了ground level，都没人帮Sam对抗路西，你们这些人的trust issue能不能快点捋好，不然同时对付天堂和地狱两路人超级累啊！

然后！亮点来了！！咳//// Cass这一次真的是完完全全彻彻底底涩到我了，徒手撕上衣诶！！嘶，被惊呆了，辣得流口水。居然把驱逐咒直接画在自己胸口，同归于尽式地把房间里的angel保安力量全都清空了，确实很有效，也毫无疑问这又是another day that Cass sacrificed himself，你们一个个在self-sacrifice的路上走得慢一点好吗，尤其是不要总是试图抢在别人前面牺牲？总之，嘶，这里的Cass可真的是太辣了，已经到了完全没法focus在紧张剧情而完全被他肉体吸引distract了的地步，所以在走进仓库之前提前先摘领带就是为了给撕衣服做准备，嘶，考虑得相当充分了。所以胸口这个图案是他自己对着镜子用裁纸刀画下的吗，血淋淋的血肉，想象他皱眉对着镜子划的样子，皱眉只是因为这个角度比较难画而他不想画错了（完全不是因为感受到疼痛）。如果正好Dean闯进来看见了这一幕就更涩了，Dean看着他的动作短暂地大脑短路挑眉然后反应过来了想出声制止，Cass打断他不让他说完，“it's the only way”，Dean歪头瘪嘴不再反驳，但是眼睛没忍住地上下乱瞟Cass的身体，心里忍不住在想他的body没想到也是这样美丽的，他之前somehow从来没想过这件事。咳///，顺手就可以为大战胜利之后的庆祝炮做铺垫了///。

回到正剧向，还是很担心Cass跟那些天使一起被传送到了什么地方，为什么之后好几集都没有出现，希望不是被传送走之后因为跟那些天使掉在了同一个地方而被抓住押回天堂了。求求不要再给Cass洗脑了，可以折磨可以战损甚至可以杀了他再复活，但是不要洗脑，不要让他突然站到Dean他们的对立面。Please, anything but that.

至于剧情的走向，倒是不太奇怪这个营救任务到最后还是gone south了，just like他们之前任何正剧向的剧情任务，make a difficult choice，想要救下所有人，然后总是会像电车问题一样直接冲向最糟糕的走势。毫不怀疑在Dean和Sam逃离房间而Adam还困在里面的时候Adam已经被米迦勒带走了，best outcome是Adam对米迦勒说了yes而米迦勒暂时在他的身体里行走直到Dean为了救Adam而say yes，worst的话Adam可能直接就会在米迦勒降临的瞬间被vaporize或者以其他更加terminate的方式杀死了……

第五季快要到大结局了，按照差不多一季一个主要剧情任务而每次都无法完成任务或者完成了但是损失惨重后果严重的tradition来看：第一季为了找Azazel结局牺牲了John，第二季为了杀Azazel结局牺牲了Sam打开了地狱大门，第三季为了save Dean from demon's deal结局Dean还是被拖下地狱了，第四季阻止Lucifer rise结局还是break the last seal and rise了，第五季抵抗跟米迦勒和路西说yes那么结局一定是两个人都说了yes……已经差不多可以预见到了走势，但仍然会很担心，担心他们所有人的安危（mostly Cass），担心it is going to break my heart，they always do。
