---
layout: post
title: 【Destiel】Phantom Wings（汉化）
date: 2025-08-27 00:45
categories: ["SPN"]
characters: ["Castiel", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "destiel", "翻译", "汉化"]
pov: 第三人称
origin: 七夕24h合志
---

(Tags: Canon Divergent, Castiel's Wings, Castiel POV, Caring Dean Winchester, Comfort No Hurt, Mutual Pining, Canon Temporary Character Death, S09E03, S10E01, S10E03, S12E07, S12E23, S13E05)

Summary: 这个故事从Castiel失去他的翅膀开始，到他找到了某样东西结束。这是一个关于翅膀的故事。

<br>

<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

疼痛是Castiel坠落到地面时感受到的第一种触觉。他的手掌划伤在沥青路面上，沾满鲜血。

肩胛骨上的灼痛是第二种。

他从未知晓疼痛竟是一种如此尖锐的、剧烈的感觉——他所熟知的疼痛，是亿万年间他作为一个六翼天使在与恶魔的战斗中受伤时的感受。现在他意识到，那不是疼痛，至少不是人类对疼痛的定义。那更像是灼烧，一种由厉火与硫磺组成的灼热，污染他真身的光亮和荣光。那是对他本真形态的冲击，是一种灼烧，一种玷污，一种侵蚀——但不是一种*感觉*。

现在，他第一次以一个人类的血肉之躯行走在地球上，第一次感受到这些感觉。他能感觉到身体神经末梢上的传感器被触发，将信号传到大脑。他想，人类为什么要进化出这种似乎唯一用途就是带来痛苦的系统。但就像排尿和刷牙一样，关于人类，他还有太多东西需要从头开始学习。这必定只是他作为新生的人类需要适应和忍受的其中之一。他知道自己会学得很快。

Castiel从成为人类的第一刻起就开始了解痛苦，而痛苦也从未离开过他。

<br>

<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

“你还好吗？”Dean从一旁瞟了他一眼，微微皱眉。Cas不舒服地在副驾驶座上动了动，动作僵硬。

他们刚刚在Nora家忙完Rit Zien的案子，连着几个小时都在忙着清理尸体和血迹，掩盖所有超自然的痕迹。现在已经过了午夜太久，他们都累得坐不直。

Cas背靠着座位，身体僵硬地保持稳定。“我没事，”他平淡地回答。

“怎么了？”Dean没有错过Cas在车子翻过一个小坑时脸上一闪而过的抽搐。他的后背不可避免地在座椅上擦过时他的肩膀绷紧了。

“没什么，”Cas坚持道。

Dean仔细打量着他的姿势，眯起了眼睛。但他什么也没说。

他也没有开车送Cas去Gas N' Sip。至少现在还没有。

“他们只剩双人间了，”Dean简单地说，把车停在汽车旅馆的停车场。“所以反正已经付钱了，合住一晚没问题吧？”他抬头看向Cas，目光有些过于小心翼翼，好像担心Cas会拒绝。

Cas说：“当然。”

Dean轻轻地松了一口气。“真好，”他轻声说，拎着行李袋走进了房间。

很快，Dean就会发现Cas背上的烧伤痕迹。

<br>

扭伤的手腕红肿疼痛，根本够不到背部，Cas确实很需要一个舒服的澡——说得好像加油站便利店的储藏室里有淋浴似的。

但他仍然在犹豫要不要向Dean求助。Cas站在关掉的淋浴喷头下，感受着残留的水珠缓缓从身上滴落，逐渐带走皮肤上的热度。他咬着舌头思考，还是无法决定是不是应该叫Dean进来。

当Dean先叫他的时候Cas微微吃了一惊。

“要帮忙吗？”Dean担忧的声音从浴室门缝里传了进来。“只是问问。我知道打猎之后总是很麻烦，身上到处都是伤口什么的。你要帮忙，尽管说。”

他如此坦率地提出来，让Cas很容易就说：“事实上，是的，如果你能帮我擦擦背就好了。”

“当然，”Dean轻松地回答道，步入热气腾腾的浴室。

Cas背过身去的时候听见浴帘打开的声音，然后听见Dean倒吸了一口冷气。他身后的动作突然停了下来。他回头瞟了一眼，发现Dean正盯着自己的背。他花了一秒钟才想起Dean看到了什么。他差点忘了——但其实他永远也不会忘记。

“这是——”Dean的声音破碎了，带着哽咽。他肯定在问之前就已经知道了答案。但他还是问了，“——这是怎么了？”他摇摇头，换了个问法，语气轻柔，“疼吗？”

Cas知道他的背看起来大概是什么样子——他从镜子里短暂地看到过，但直接看起来或许更糟。他吞咽了一下。那里是一团糟。

Metatron夺走了他的荣光和翅膀，而且他的手法相当粗暴。他喉咙上的伤口深得划过他的气管和咽喉，但至少被书记员用相当随意的一挥手治愈了；而翅膀根部与肩胛骨连接处的超维度伤口则糟糕得多。黑色的裂痕从他肩膀下方向下延伸，蔓延过背部的大部分。左右两侧各一道，两条伤口的中央到现在依然是猩红得仿佛滴血，周边接近焦黑，如同新灼伤的痕迹。人类身体的肌肉、皮肤和恢复组织努力地试图将伤口缝合在一起，而伤口又执着地从中心向外撕开，本是伸展翅翼的裂痕边缘变成层叠的疤痕组织。无论时间如何流逝，伤口的中央依然保持着新鲜的残破状态——这是一个超维度的伤口，在地球这个维度上，在人类生活的地方，没有什么可以填补或者修复它，无法治愈。这不止是物理上的伤口，更是一个证据，时时地提醒他他不再是天使，他同天堂的联系就像他同翅膀的联系一样被彻底切断。他无处可去，无家可回。他什么也不是，不是彻底的人类，也不再是天使。这比身体上的感觉更让他痛苦，尽管后者也从未停止过。

Cas下意识地耷拉下肩膀，几乎要把手伸向浴帘，试图转身把它们藏起来。“你不用……”他很快地说，目光闪烁，“抱歉，我忘了。我自己洗就好。”

Dean拦住了他的手，让浴帘保持开着。他的手指轻轻抚上他右肩胛骨的外侧，温暖的，轻如羽毛的。“是你的翅膀，对吧？”他轻声问道。

Cas缓缓放下双臂，垂在身侧。“是的，”他咽了口唾沫，回答道。他想不出还能说什么。他不知道人类是否有可能完全理解——失去翅膀就像失去四肢，但他们——Dean——能想象吗？就像失去一条手臂？一条腿？天使失去飞翔的能力，就像人类失去奔跑的能力一样？失去作为天使数百万年来所拥有的*所有*能力？他闭上眼睛，绝望地乞求他的大脑不要再回想起数百万年来他从太空俯视地球的景象。

“对不起，”Dean声音颤抖地说。他开始用一条干净的毛巾小心翼翼地擦拭他的后背。他的声音如此破碎，以至于Cas盯着淋浴间的棕色瓷砖时，心想Dean或许真的明白。

“还是会疼。”后来，当夜更深，当他们躺在汽车旅馆的床上时，Cas告诉他。Cas往右边侧卧着，Dean朝左侧，中间隔了一条窄窄的走道。昏暗中，他们看不清对方，声音也因半昏半醒的睡意而模糊不清。但他们都太固执，太愚蠢到只为了能多聊几分钟，他们宁可不入睡，哪怕他们的身体都绝对需要。他们都知道，到天亮时，分别就会再次落在他们眼前。所以，Cas心想，即使是像“你好吗？”这样微不足道的问候，现在也意义非凡。

他告诉Dean伤口上灼烧的感觉，以及内心深处那种隐隐作痛的空虚，那种仿佛自己永远无法被填补、无法被修复、也永远无法恢复完整的破碎感。在夜幕之中，告诉Dean这些真话都是容易的。他几乎就要脱口而出一些禁忌的坦白。

他说，每个夜晚，当他半梦半醒，忘记自己是天使还是人类，那种灼烧感就像他的翅膀再次从根部被扯断，折断每一个骨节，拔下每一根羽翼，一次又一次地从他身上夺走。

“有时候我会忘记我已经失去了它们，”Cas轻声说道，接近呓语。他的眼睛已经闭上了，能听到Dean的呼吸在黑暗中渐渐平缓。他能看到自己翅膀的光芒和颜色在眼睑后的黑暗中闪现，那段记忆几乎像是人类不真实的梦境，这让他无比悲伤。“我会挺直肩膀，仿佛我还能用它们飞翔。然后我就会被提醒，会想起来。”

Castiel记得，失去身体部分的人类创造出一个词来形容这种现象，叫做“phantom limbs”——幻觉中的肢体。他反复咀嚼这个词，但最终决定还是不要跟Dean提起，以免给他增加负担。这应该由他自己承担，尤其是Winchesters还有全世界的事要操心。他不该让Dean还要再担心他。

房间里陷入寂静，他能听到Dean均匀的呼吸声。Cas不确定Dean是否听到了最后那些话。这其实并不重要。他默默叹了口气，低声说了句“晚安，Dean”。

Dean的声音安静地传来。“Cas？”Dean低声说，“我们会解决这个的。我保证。我们会让你拿回你的翅膀。”

Cas能想到的回答只有一句安静而真诚的“谢谢”。他甚至不知道失去翅膀之后是否还有可能修复或者治愈——他从未听说过这在任何坠落的天使身上发生——但听到Dean这么说感觉很好，就好像翅膀的事对他很重要，就好像*他*对他很重要。仅仅只是听到Dean这么说，他的心就轻快了许多。

Castiel很快睡着了。他梦见自己在飞翔。

<br>

之后他们没有多少时间再讨论这件事。Dean得回去照顾Sam，Cas则回到便利店。

Dean把他送到店门口，看着他，眼神里满满的愧疚，连Cas都能读懂。“听着，Cas，”猎人咬着下唇说，“等这件事一结束，你就搬回来和我们一起住，听见没有？现在只是紧急情况，只是临时的。”

“你没必要——”Cas开口道。

“我想。”Dean打断了他。“对不起我们现在不能，但我真的想。”他的眼睛里充满了恳求，闪着光芒，无声地表达着从道歉到邀请的一切。Cas能看懂。

“好。”他安静地回答，“等这一切结束以后。”

Cas在“结束”到来之前取回了一部分荣光，无论这“结束”究竟是什么——通常意味着世界末日和他们家人朋友的死亡。他痛恨自己不得不撕开一个天使同伴的喉咙汲取他们的力量，他知道自己和Metatron、Bartholomew、Malachi那些人变得没差多少，甚至或许更糟——他也变成了一个暴力的、毫无底线的野蛮人。为了给将来的天使战争做好准备，为了战斗，为了保护Winchesters，为了Dean，他可以做任何事。

借来的荣光从内部燃烧他的身体，燃烧他翅膀根部的伤口，燃烧他一切残存的存在。就像把自己连接到活跃的电网上，疼痛如野火般从伤口中央的空隙向外蔓延。他让自己强行跻身回天使的行列，而他的这副皮囊和躯体无法承担重负。他将会作为人类死去，也同时作为天使死去，他仍然不知道自己变成了什么。伤口在陌生的荣光的灼烧下感染，在他的眼前蔓延、腐烂，每一分钟都在吞噬他仅剩的生命。即便如此，他仍然能感觉到幻觉中的翅膀上的疼痛，仿佛它们还在那里，从翼尖到翼根的疼痛剧烈到浑身颤抖——又或许，这只是他发烧的身体的错觉。

Castiel躺在汽车旅馆的床上，不断地咳嗽，翻来覆去。他知道自己在迅速地衰竭，时日无多。Sam在这时打来了电话。

Dean有麻烦了，他了解到。更糟糕的是，他现在是个恶魔，该隐之印让他找不到自己。他需要他们的帮助，他需要Cas的帮助。

“我很想他，”Cas安静地对Sam说。他意识到自己对他的思念甚至超过了对翅膀的思念。如今，他几乎没有什么精力去想他的荣光、他的翅膀、他的生命，或者当全身的疼痛和热浪最终吞噬他时，他最终会去往何处。Cas想，他必须用他生命仅存的部分去寻找Dean，去拯救他，哪怕这是他能为他做的最后一件事。

他开始驾车前往Lebanon, Kansas。

唯一一次重新想起他肩胛骨上的疼痛，是他想起曾经他能在Dean需要他的时候多快地到他身边。不管他们在哪里，曾经，当Dean向他祈祷，他能在眨眼之间出现在他面前，不足六英寸远。现在他甚至无法听到Dean的祈祷——他也想念这个。

<br>

<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

“你知道吗，我看见你了，那天晚上，”Dean突然说道，有些微醺。

Bunker难得有个安静的夜晚。他们花了不少时间寻找Darkness却一无所获。Sam早早回了房间，Dean问Cas想不想一起喝点什么，看看电视。

Cas以为他指的会是Dean Cave的沙发，但很快就发现变成了他们一起坐在Dean房间的床上看电视，分食同一袋薯片。这感觉很好。

电视正在自顾自地播放着什么节目，但他们都没把注意力放在屏幕上。

Cas听见他的话转头看他。“那天晚上？”他歪着头问道。

“去年我差点用斧头砍了Sammy的那天晚上，你及时赶到拦住了我。”Dean的目光在房间里游移，从电视屏幕到Cas，又回到手里的啤酒瓶上。他一口气喝完了瓶中剩下的液体，然后伸手从床头柜上拿了新的一瓶。空瓶在那横七竖八地摆着。

“是的，我记得。我当时在那里。”Cas一板一眼地回答，不确定他为什么要提那件事。

不知为何，这话让Dean嘴角勾起一丝笑意。他看起来就像要因为Cas刚才说了一个非常有趣的笑话而大笑出声，笑声却在将要从喉咙里喷涌而出之前被压住了。“不，我是说*我看到了你*，”Dean缓缓说道，让重音落在每一个字上，“我看到了真实的你。你真的有光环。”

Castiel愣住了。“什么？”他结结巴巴地说。“这怎么可能——哦。”

“我当时是个恶魔，记得吗？”Dean真的笑了，但笑声干裂而苦涩。残忍嘲讽的笑容像毒藤一样爬上他的脸庞。“就在我最丑陋的时候，我看到了你，满是光芒，满是色彩，美得我不敢直视，但又不想移开我的眼睛。我有没有跟你说过？哪怕那时候作为天使的你完全可以就那样用那种光杀死我，消灭我，净化我，我也完全忘了。我那时只想一直那样看着你的光。”

Castiel紧紧注视着他的眼睛，沉默无言。*你不丑*，他想说，*即使当你是恶魔之时，即使当我们在地狱相遇，你也从未丑过。你的灵魂是这个世界上最美丽明亮的光，远超过我的。*但不知为何，他一句话也说不出。他不想提醒Dean任何这些，地狱，恶魔，他们经历过的所有苦难，命运残忍地把他们卷入的一切折磨。但Dean却继续着这个话题。

Castiel用力地吞咽，不得不也像Dean一样把手里的啤酒一饮而尽，只是为了找点事做，只是为了让那清凉的感觉滋润那曾经被割开取走荣光的咽喉。他让酒液顺着食管滑下，哪怕他无法真正享受或感受到它的滋味。那清凉的感觉让他想起了肩胛骨上持续不断的从未停止的灼烧感。

Dean大概多少有些醉了，没有察觉到Cas的不安。他只是瞥了一眼Cas，目光迷离，模糊地用手势示意了一下他的身体。“即使是恶魔的大脑也知道什么是美。在那之前，我从来没见过比你更明亮、更美丽、更悲伤的存在，Cas。”

“悲伤？”Cas忍不住问道。

“你的翅膀。”Dean用力眨了眨眼，仿佛在强迫自己混沌的大脑将涣散的注意力拉回来，聚集到Cas身上，专注于这场对话。“我能看到它们应该在的地方，但它们不在那里。我能看到它们留下的空虚，就像空间里的一个洞，因为失去了色彩变得只剩下黑暗，因为失去了如此美好的东西变得空洞。当时的我被这些分散了注意力，所以恶魔的我没法继续反抗你们——没法继续跟你打架。”

Castiel分开双唇，用力吞咽一口，又闭上了。他什么话也说不出来。他从未想过竟有一天Dean可以看见他的翅膀。从那夜之后——在加油站旁的汽车旅馆之后的那夜——他们就再也没提过他的翅膀。他从未想过Dean甚至会记得这件事。

Dean的目光满是期待，扫过他的头顶，又扫过他的背后，然后回到他的脸颊、眼睛和嘴唇上。

“我不知道这个。”Cas低声说道，在他的注视之下不自然地挪动他的肩膀。

“它们现在回来了吗？”Dean擦了擦他的眼睛，再次看向Cas。眼中的眩晕感减轻了一些。他仔细地观察Cas。“我现在没法看到它们，所以你得告诉我。”

Cas想了想，然后回答道，尽量让事情听起来不那么糟糕，“某种程度上来说，是的。”

“意思是？”Dean不屈不挠地追问。

“我的翅膀是回来了，但它们是破碎的，残缺的，焚毁的。我的羽毛也没剩多少了。”Castiel咬着下唇，垂下眼睛，低声说：“我觉得我再也不能飞了。”

“Cas，”Dean痛苦地呼出一口气，伸出一只手放在他的肩膀上，稳住他——或许，也为了稳住他自己。

Castiel倾身靠近他的触碰。Dean把他拉得更近，直到拉进一个怀抱。

他们的姿势有些别扭，但Cas还是把下巴搁在Dean的肩膀上，感受到Dean的双手环过他的后背，轻抚他肩胛骨上伤口边缘的位置。Dean现在大概还能透过他穿的那件从他衣柜里借来的薄薄的白色T恤看到那些疤痕。

“还疼吗？”Dean的手指抚摸着伤疤，从肩膀下方一直到后腰。他的呼吸拂过他的发尾。

Castiel闭上眼睛，细细品味这感觉。“不像以前那么疼了，”他小心地选择措辞。*尤其当Dean的手指隔着薄薄的布料抚过它们的时候，感觉好多了。*

过了很久，Dean才放开他。“它们是什么样子的？”他轻声问道。“我只见过影子。你从来没让我看到过完整的样子。”说到这里，他几乎撅起嘴来。

Castiel几乎笑出声。“我可不想把你的眼睛烧坏，Dean，”他温柔地对他说。“你忘了Pamela吗？”

“哦，”Dean摸了摸他的后颈，“好吧。”一个停顿，他又说，“不管怎么说，她还是看见了你，完整的真实的你。就为了这个，我嫉妒她。我永远也没法知道。”

Cas沉默地思考。“我的翅膀，”他慢慢地说，“它们是我的一部分，就像手和腿是人类身体的一部分一样。人类的思维只能把它们理解成光和颜色，就像我的真实形态的其余部分。但它们超越了这些概念。当天父创造天使的时候，祂用的尘埃和元素同祂创造星辰的时候是同样的。所以，从某种程度上来说，你可以说我们天使看起来像太阳和星辰。”

Dean注视着他，仿佛他是世间最美的事物，眼中闪烁着敬畏的光芒。“太美了，”他低声说道，声音哽咽。“对不起。”

Cas轻轻摇了摇头。“没事的，”他安慰Dean，“都过去了。”他已经接受了自己可能再也无法飞翔的命运。

Dean搜寻着他的目光。“不，”他固执地说，“不是没事。你讨厌这样。”

Cas沮丧地轻轻叹了口气。他不想争辩。不是今晚。“我已经习惯了，”他选择这么说。

“不代表这就没事了。”Dean坚持道，“对你来说不行，对我也不行。我保证过我们会想办法让你的翅膀恢复的。你不相信我吗？”

那双凝视着他的绿眼睛，喧闹又安静，炽热又温柔，痛苦又柔软。那双眼睛，是完全的Dean。

Cas吞咽了一下。“我相信你，Dean。我一直都相信。”

他微笑着，真诚地。

Dean也回了一个微笑。几乎是真正的快乐的。

他们继续喝完了啤酒，看完电视，然后就这样在床上躺下了。Cas没有回他自己的房间。

<br>

<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

那一年剩下的时间都被冲进了厕所。Castiel的记忆就像皱巴巴的纸团一样模糊不清，因为魔鬼控制了他的身体。

下一次他们稍微获得一丝喘息的机会，是在撒旦放弃了Vince Vincente的身体之后。他们没能救下这个老摇滚明星和任何一个乐队成员，只能看着救护车和警察抬走尸体，歌迷们为他们的失去而悲恸哭泣，沉痛哀悼。

Dean建议他们放一天假，好好休息一下，从与路西法的大战中恢复过来一些再回家。Sam和Cas都毫无异议。

Cas只是打算在汽车旅馆的房间里待上一整天，Dean过来问他想不想一起出去走走，在城里逛逛。他们平时没有多少机会来大城市。

Cas披上风衣，跟着他走了出去。

十一月初的洛杉矶仍然温暖舒适。他们漫步在街道上，欣赏那些美丽的古旧的博物馆外墙和建筑，以及各种古老的书店——其中一家书店甚至自称是后末日时代“最后的书店”。他们没法不进去看看。

“他们根本没有可能在末日中幸存下来。”Cas在Dean耳边低语。两人漫步在书架之间。

书架上堆满了书籍，高高地摆放着。空气里弥漫着淡淡的麝香味和旧书页的芬芳。Cas的手指在书脊上游走。Dean在他身后落后一步注视他的背影。

“我不认为他们的名字是字面意思，”Dean低声回答。

Cas轻轻发出一声鼻音作为回答。

“我很高兴我们阻止了世界末日，”过了一会儿，他说，“这样的地方才可以继续存在。”

Dean点头表示同意。

书店里很安静，只有纯音乐安静的旋律和低声细语的白噪音。这里看起来几乎显得教堂般神圣，有着恰到好处的灯光、书籍、音乐，和这里的人——这是一座书的教堂。

Cas在书架和书籍之间徘徊了好几个小时。Dean跟在他身后，偶尔好奇地瞟向身边的书，浏览它们的书名。

他们之间的空气安静而舒适。

当他们终于能够做到把自己拉出书店，正午的太阳已经高高挂在头顶。就在两个街区之外，Dean发现了一家大型食品集市，里面有琳琅满目的披萨、墨西哥卷饼和派。Dean的兴奋溢于言表。

他拿的比他能吃的多得多，甚至成功说服Cas和他一起享用。

“你喜欢这座城市，”Cas观察道。

“你不喜欢吗？”Dean微微扬起一侧的眉毛，继续狼吞虎咽地吃着一块苹果派。

Cas微微耸耸肩。“我没什么强烈的意见。”

Dean朝他眨了眨眼。“等你看过了那个‘好地方’再决定吧。”

“‘好地方’？”Cas重复道。

Dean擦了擦嘴，露出一个神秘的笑容。“走吧。”他带路往外走，“就在不远。”

Cas好奇地看着他。

地方确实很近。只是又过了没几个街区，他们周围的建筑就从摩天大楼变成了两三层楼高的公寓楼，外墙和建筑充满了岁月的痕迹。这条路仿佛缓缓在时空长廊里逆行。

Dean的脚步沿着路专注地朝着一个方向走下去。他的目光紧紧注视着他们将去的地方。

“你知道要去哪里，”Cas观察着他。“你提前就计划好了这次旅行？”

Dean舔了舔他的嘴唇。“跟我来就好。”他简单地回答。

紧接着，Dean就猛地转过街角，张开双臂，笑容灿烂，眼睛闪闪发光。他宣布道：“惊喜！”

Castiel转过街角，安静地倒吸了一口气。那里，墙上的壁画色彩斑斓，绚烂夺目，仿佛彩虹的调色板从天空倾泻而下，洒落在这条小巷里。它们生动活泼，美不胜收，色彩在砖块和混凝土上绽放，仿佛拥有自己的生命。

Cas沿着墙走下去，睁大双眼欣赏着墙上的艺术品，直到在一幅特定的壁画前突然停了下来。他的脚步僵住了。他的目光也随之凝固。

他的眼睛追踪着壁画上的图案，手指也跟着他的眼睛移动。

他忘记了呼吸。

“欢迎来到天使之城，*天使*，”Dean在他身后轻声说道。

Cas吓了一跳，几乎完全忘记了他。他猛地转身，迎上Dean的目光。他颤抖着声音脱口而出：“这就是你带我来这里的原因吗？”

在他身后，一幅巨大的天使翅膀壁画铺满了整面墙，从他的肩膀向外延伸。翅膀的颜色如同太阳和星辰；在午后的阳光下闪闪发光，仿佛自然地散发着天使的力量和优雅。它们美得令人惊叹，让他想起了自己的翅膀。他的眼眶开始湿润。

Dean紧紧地注视着他，眼中闪烁的光芒从俏皮变为期待，然后骤然转为恐慌。“是的，”他急急地说，“是的，Cas。我在网上看到它们，觉得它们很美，让我想起了你。我以为你会喜欢……”

他向前迈了一步，站在Cas面前，离他只有半英尺远。他举起双手，但手指离Cas的脸颊只有几英寸时停了下来，转而落在了他的肩上。“这……这太让你难过了吗？对不起，我以为……对不起。这真是个坏主意。我不该……对不起……”

Cas一言不发地把他拉进怀里。Dean的肩膀上传来一声轻柔的抽泣。“谢谢你，”他低声说道，破碎的。他一遍又一遍地说着。“谢谢你。谢谢你。”除了这句话，他想不出其他词。也许还有另一个词，三个字，也许他也能说出那句话。总有一天他会的。

Dean狂跳的心在拥抱中平静下来。他的手臂紧紧地环抱住天使。紧到他无法呼吸，他们都无法呼吸。

壁画里天使翅膀的根部就在天使的背后，在他的翅膀所在的地方，在他的翅膀本应在的地方。

<br>

<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

当Cas走进bunker图书馆的时候，Dean皱着眉头，手边是笔和记事本，笔记本电脑的屏幕在他脸上倒映着冷光。

看到他这副样子，Cas顿时紧张起来。“有案子吗？”

Dean从屏幕上抬起头，眉头微微舒展开。“我没看见什么可疑的。”

“那么是关于你母亲的？你听到了什么消息？”Cas慢慢走近。

“没有。为什么这么问？”Dean扬起眉毛。

Cas微微蹙眉。“我认识那个表情，”他说道。“你只有在研究重要的事情的时候才会这么认真。所以，对现在来说，要么是那些英国人，要么是路西法的儿子。”

Dean轻笑一声，把笔记本电脑屏幕转向他。“确实是‘重要的事情’没错。”

他的屏幕搜索栏显示：“如何治愈天使的翅膀。”

Cas眨了眨眼，肩膀耷拉下来。“这——”他停下来思考该如何表达，“——这完全不是我们现在最应该优先考虑的麻烦，你不觉得吗？”

Dean眯起眼睛。“我不同意。Cas，你上一次飞是什么时候？用你自己的翅膀？”

Cas偏过头思考。Dean在他找到答案前就开口了：“四年！Cas，你失去翅膀都四年了！我不知道还有什么比这更重要的事！要是是我摔断了腿或者扭伤肩膀，我都能埋怨上一整个星期。要是我就坐在这里什么都不做，不帮你……”他吞咽了一下，用手势模糊却又毫无差错地指了Cas的背。“你知道的，我要让你重新在空中飞起来。”

Cas克制住自己不去纠正他说用天使翅膀飞不是在空中飞，而是在高维空间的飞行，跟他想象的画面或许不一样。他垂下眼睛，从Dean的脸上扫过，又移到他的嘴唇上，最后落在他正在写的笔记上。他安静地问道：“你发现了什么？”

Dean的注意力也转移到了笔记上，指着开头几行潦草写下的想法，不过两行旁边都打了问号。“我在想我们或许可以找些外援？Rowena可能知道什么治疗咒语，英国人可能也知道点什么。你怎么想？”

Cas考虑着他的提议。

就在这个时候，Sam冲进房间，打破了沉默，“听着——我觉得我发现了一些东西……”

Dean和Cas猛地抬起头，他们的目光相遇。Dean给了他一个深深的充满歉意和痛苦的目光，Cas的也带着同样的苦涩。他没有打断他们的对视，但他的语调是在问Sam：“发现了什么？”

Dean闭上眼睛，长长地叹了一口气。

<br>

<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>
Cas在厨房找到他的时候，Dean是独自一个人，在喝酒。时间已经过了午夜很久。

那是他回来后的第一个晚上——刚从Empty回来的第一个晚上。

Dean整个人颓唐地陷在椅子里，左手握着一瓶啤酒，右手攥着一张相片。

Cas确保Dean听见了他的脚步声，然后才走进厨房。

Dean红着眼眶抬头看他，然后任由照片掉落在桌子上。

Cas认出，那是他们去年在洛杉矶拍的照片，就在天使翅膀墙前。他不知道Dean什么时候把它打印出来了——是在他被路西法杀死之前还是之后。照片边缘起了毛糙的褶皱，中间的折痕也是磨损的痕迹。

他能从照片里看到那时的自己眼中的泪水，以及唇角那一抹真挚而幸福的微笑。那一天他记忆犹新。从Dean脸上的表情来看，他也记得清清楚楚。

但这不可能是Dean用*那种*眼神看着这张照片——看着他——的原因，不是吗？

Cas坐在他身旁最近的一把椅子上，双手交握。他不知道该说什么。他们六个月没有见到彼此，感觉就像隔了一整个银河系，隔了一整个维度，隔了一整个宇宙——考虑到他*死了*六个月，这说不定是真的。

“Cas？”Dean打破沉默。他的声音沙哑，嘴唇颤抖。他的目光始终盯着Cas的手，仿佛生怕一旦他抬头，如果他认真地看，Cas就会消失不见。“你真的回来了？不会是那该死的梦又在骗我吧？每次在梦里见到你，醒来发现你不在了，我要疯了。”

Cas深深叹了一口气。他倾身，用手掌捧住Dean的脸颊，让他看着自己。“我在这里，Dean。这是真的。”

Dean抓住他的手腕，更用力地将脸贴近他的触碰。他的呼吸完全破碎了，泪水纵横。“我看到了地上烧毁的翅膀，Cas。我看到了。以前你离开的时候，我都想，如果你的翅膀没被烧毁在地上，也许你没事，你还能回来。每次你都回来了。但这次不一样。”

他再也说不下去了，抽泣得浑身颤抖。Cas紧紧地抱住他，让他的头靠在自己的肩膀上，用手抚慰着他的背。他轻声嘘着让他安静，然后不断地低声说：“我现在在这里了。”

Dean像溺水的人一样绝望地抓住Cas的手臂，然后痛苦地、慢慢地平静下来。Cas的手仍在抚摸Dean的后背，就像多年前Dean对他做的那样。

“每天我看着那张照片，都会想起你的翅膀，我从未见过的翅膀但我知道是光芒和色彩、太阳和星辰组成的美到夺走呼吸的翅膀。”当Dean终于能够再次说出完整的话时，他说，“每天我都看到你的身体在我面前倒下，你的翅膀被烧毁，甚至在烧毁的时候都还没有恢复。我告诉自己，这是我永远不会原谅自己的。”

“Dean——”Cas忍不住开口。

“Sam有没有告诉你，我差点就在你回来之前死了？”Dean轻声问道。“我其实真的死了？大概十分钟？”

Cas绷紧了下颌。“这看起来是我们的一个坏习惯，”他严肃地说。

Dean笑了。他哈哈大笑，仿佛这是世界上最好笑的笑话。“是啊，”他擦去笑得太厉害而流出的泪水。“是啊，真的。我们现在真的应该停下这样做了。”

Cas微微分开他们的拥抱，仔细端详他的脸。喜悦与绝望交织的泪水依然挂在他的脸颊上。Dean的目光四处闪烁，仿佛他没有什么比盯着Cas看更想做的事了，但同时也没有比这个更让他害怕的了。

“Dean，听我说，我的翅膀毁了不是你的错。你已经一直在帮我了，”Cas温柔地说。

Dean看着他。“它们现在治愈了吗？既然你现在……你知道，获得了重生？”他满怀希望地问道。

Cas微微摇头，垂下眼睑。“Empty可没那么善良。”

“我猜也是，又不是做慈善。”Dean简短地点点头，终于重新把自己拼到了一起。他安静地把照片放回钱包。“那这件事就又回到我的待办事项清单最顶上了。”

Cas只是看着他，安静地回答：“好。”知道虽然可能性不大，但他现在也知道了为了实现这件事，没有什么能阻止Dean Winchester去尝试。所以他不如就任他这样去做。

不知为何，这个回答让Dean有些惊讶。“怎么，不说‘其实没那么重要’吗？”Dean有些惊奇地说。

Cas扬起眉毛。“我们刚才是不是换台词了？”

Dean想了一秒，唇角微微上扬。“看起来是的。Empty里是不是发生了什么？”

“很多，”Cas回答。在Dean提问的眼神中，他告诉了他自己与那个和他拥有一样面孔的宇宙实体Shadow的对话。

“他说，他知道我所有的记忆，我所有最细微的感受；我恨什么，我爱谁，我害怕什么，”Cas顿了顿，思考自己是否有足够的勇气说出那个真相。然后他与Dean的目光相遇。那双琥珀绿色的眼睛里流露出的神情让他从内而外地破碎了。

没有任何一双眼睛能比Dean的眼睛更能表达情感；在Cas漫长的生命里，他从未见过任何一刻比此时更充满情感、更无法用言语表达、更饱满。那双眼睛里充满了恐惧、希望、珍惜、爱怜、温暖、担忧，以及太多太多的情感。他简直无法想象一个人类如何能够容纳如此丰富的情感而不爆炸。Cas凝视着那双眼睛，心想，或许这正是他爆炸的原因。

Dean舔了舔他的嘴唇。“你爱谁。”他重复道，平稳地，缓慢地。这不是一个问句。

他的眼睛一眨不眨。

“是的，”Cas坦诚地说。同样丝毫不眨一下眼。Dean眼中的情绪在不断变化，更多的希望，更多的恐惧；更多的温柔，更多的担忧。色彩和光线在那里旋转，就像海啸中最汹涌的波涛。

“你。”

Dean又开始呼吸了，大声地。他又开始大笑，直到眼泪流下来，仿佛他身心俱疲，却又完整无缺了。

Cas淡笑地看着他，耐心地等待着，直到他再也忍不住问道：“你不打算回答吗？”

Dean看着他，仿佛他是世间最不可思议的奇迹。“哦，我的天，”他的呼吸梗在喉头，他的句子连珠炮地翻滚而出，“是的，是的，当然，Cas。我的天。我爱你。我爱你爱得要命。你没法想象。不然你以为我为什么那么拼命地想要治好你的翅膀？或者为什么我每次以为永远失去你了的时候，我都差点没法活过六个月？”

Cas不得不再次紧紧地拥抱他，才能让自己从那股涌遍全身的眩晕感中平静下来，这眩晕感如同最强大又最温柔的海浪般席卷而来。他意识到，自从有了人类的感受之后，痛苦从来不是最强烈的感觉。爱要强大得多，要尖锐得多，要猛烈得多，无论是身体上还是精神上，在他的每一种形态里……这淹没了他。从紧贴着他的身体的颤动中，他知道Dean也是如此。这是最好的部分。

第一次，他感到充实而完整。即使他的翅膀仍然残破，伤痕仍在他背上蔓延，疼痛依然挥之不去，似乎也都不重要了。这些都不重要，因为他知道Dean，知道他会竭尽全力找到解决办法，就像拯救又一个世界末日一样努力。这些都不重要，因为即使他们做不到，即使没有解决办法，他仍然坚信，真正的极乐园终有一天会到来。到那一天，他会舒展他崭新而神圣的翅膀，他会迎接Dean仿佛那是他们的第一次和最后一次见面。到那一天，Dean会睁大双眼，因为他将生平第一次看到他翅膀上闪耀的光芒和色彩。即使他早已知道它们是美丽的，但这仍将是他第一次真实地见到它们，然后为之在敬畏中惊叹。而Castiel想，他会非常爱那一天，就像爱Dean领着他穿过洛杉矶阳光下的小巷的那天一样。那时，Dean对他说：

“欢迎来到天使之城，*天使*。”

Castiel现在就已经决定了，当那命运的时刻到来之际，他也会用这句话来欢迎Dean进入银白之城。

现在，他们共同拥有在地球上的所有时间，直到他们可以共同拥有永恒之中的所有时间。

深吸一口气，闭上双眼，紧紧地拥抱他的一生挚爱，Castiel挺直肩膀。此刻，他能感受到安全、爱、自由和真正的快乐。无需翅膀，他已在飞翔。