---
layout: post
title: 【观后感】关于选择（神奇女侠1984）
date: 2020-12-26 23:58
categories: ["观后感"]
characters: ["Diana Prince", "Steve Trevor"]
tags: ["Wondersteve", "观后感", "神奇女侠1984", "DC", "吸引力法则", "选择"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

> “You are not talking to me, but the universe. What do you wish for? Just ask for it.”

《神奇女侠1984》的原台词。

我实在实在无法忽视宇宙正在竭尽全力给我传达的信息了。这不是偶然，绝对不是。

所有渠道，所有书，所有电影，都是一遍又一遍重复的信息：去许愿，去相信，你就能拥有你想要的。

这些电影和书，很多并不是刻意冲着这些主题去的，但有意无意，总是会出现这样的信息。有时隐藏在人物不经意的一句话中，有时用一整部作品去说明这个道理。

我无法真的确定这是否是“主观验证效应”的一种经典体现——因为我的心中有了这样一个预设的想法所以才会格外关注，也因此会觉得自己在哪都能看见，不会注意到不符合假说的例子，而只会觉得整个宇宙都在告诉我这个信息。而这个效应也正好完美地被吸引力法则囊括在内，所以无论哪种解释，似乎都会回到循环中。

<br>

不过关于许愿，《WW84》又提出了不同于阿拉丁的注意点：Every wish has a price.

于是不禁想到，我对于宇宙的许愿，或是对于吸引力法则的许愿，是否也会伴随着相应的代价呢？

又或者，只要我的许愿足够tricky，比如对于“你是否相信这是个善良的宇宙”给出一个足够肯定的答复，在相信这个宇宙的许愿机制是没有代价的，就能自如地去许更多的愿了？

WW84里也引用了《Monkey's paw》的典故来说明这个price的问题，甚至没多做解释，或许这就是默认了所有小孩都看过这个故事吧。至今能记得自己在看《书虫》时看到这个故事然后被吓到。

这也是为什么我之前在想“现在的我会许一个什么样的愿”的时候其实并没有想到什么真正想要的，尤其是如果我需要拿现在已经拥有了的东西去交换，我就会觉得，其实现在的生活还是不错的，我并没有什么想要的东西了。

“任何人都有想要的东西”这句话不一定总是对的。对于那些站在厄里斯魔镜面前只看见自己的影响的人来说就不是如此。

<br>

但在想圣诞愿望或者新年愿望的时候我还是许过愿的：我希望自己变得精神上强大，实现hxy定义中的自由。我希望快乐，但如果宇宙（和命运）认为悲伤和其他情绪会对我更好，比如能让我写出更漂亮的文字，我也愿意接受。就把这也当做一种交易吧，用情绪去交换文采，It's a price I'm willing to pay.

<br>

关于剧情。

戴安娜用自己的强大力量去交换爱人。于是这又变成了要一个人还是要全世界的问题。

如果拥有了这个借助别人身体回来的Steve，她就没有了能用以拯救世界的能力。而如果她换回这个能力，她能拯救世界，但唯独救不回他。

“不用说再见，因为他本来就已经不在了。”

只是，这个愿望，从一开始就是错误。这就是为什么这个电车问题，甚至也算不上什么电车问题。戴安娜当然知道哪个才是更加正确的选择，但她是个女人，她渴望爱情，而且她原本值得这样的爱情……假如，她没有这样的正义感。

在戴安娜转身离开Steve，含着泪跑开时说出“我也爱你”和“我收回我的愿望”，迎着风，不想让眼泪流出，假装强大，但满眼都是脆弱和痛苦。太爱这一幕了，爱她的脆弱，爱她那么努力去变得坚强，爱她的选择，和愿意努力去扛起这份选择带来的一切。

“去控制风和空气，去感受它，融为一体，就能飞了。”在飞行的时候，她想到的都是他吧。就像她每次抬头看向天空，看见头顶的飞机，看到的都是他的影子。他已经离开，但在她记忆里仿佛还没有。

在她飞的时候，风会替他拂去她眼角的泪，就好像温柔的他一样，就好像他也早已融在风里了。所以在她飞的时候，她仿佛回到了他的拥抱中。她不是这个世界的英雄，她只是他的爱人。

<br>

关于豹女。

又是一个脆弱的受害者在变得强大之后变成施害者的故事。就像二代虫的电光人，就像小丑。

（不过有一说一，芭芭拉变A之后真的好酷。）

面对曾经骚扰过自己的人，直接重拳出击。面对爱情的机会，敢于去说话。不再笨手笨脚，不再需要眼镜，不再一副书呆子模样。她变得自信，强大，独立，有趣，性感，穿得极为漂亮，能驾驭恨天高的高跟鞋。这是她想要变成的模样。

更重要的是，这样强大的她能保护自己了，她能做到之前甚至不敢想的事，所以她之后的行为，也实在太容易被理解和原谅了。这跟我自己在上文才刚刚写过的文字也简直实在太相似了。强大，美丽，自信，谁会在拥有之后又能够做得到放弃呢？哪怕代价可能过分强大，可能是生命，或者更可怕，是更多人的生命，是这个世界的混乱。

但，变成一个更让自己喜欢的人，这诱惑实在太过巨大。

完全可以想象我在芭芭拉的位置的样子，如果我在许下那愿望之后拥有了那些强大而美丽的变化，我会愿意放弃吗？还是会和戴安娜对着干而去保护我明知道是反派的Max Lord？我自认为不是一个恶人，但我几乎必然会做出与芭芭拉同样的选择，即使最后出于某种潜意识的良知而做出了正确的选择，在那之前也一定会犹豫很久很久。

况且这代价，看起来甚至并不是那么不能忍受——让心灵变得强硬，冷漠，无情，不再温暖，有趣，关切，善良。就像《巫师的毛心脏》。这甚至或许不是许愿石要求作为交换的代价，只是在变得强大途中自然而然发生的变化。这是在真实的世界里，每个人或许都可能面对的选择，而这选择本身，只是隐藏在生活、在成长中，在每一次受到伤害后的自我保护里，在每一次跌倒哭泣的吃一堑长一智里。在那些疼痛中，我们变得强大，我们不想再受那些伤害，于是我们把心冷冻起来，维护进一个空间有限的玻璃房间。我们礼貌而疏离，我们面带微笑但不再真正信任什么人，我们交不到新的知心朋友，然后告诉自己，真正的爱情并不存在，无私且唯一的爱情是个谎言，安慰自己，爱情只是孤独者想要寻求的陪伴，只要拥有陪伴，那就足够了。看，我只是引用我昨天写下的文字，但站在上帝视角，我似乎已经能看清更多东西了。

我变得更加强大了吗？看起来是的。

我变得更加冷漠了吗？毫无疑问。

这个交换，这个选择，那么公平，又那么残酷。而且让人难以拒绝，甚至不知道应该如何去放弃，或是将已经失去的东西交换回来。

我还能像以前一样天真，假装什么伤害都没有遇到过，然后重新去相信爱情吗？还是必须要带着换取强大的那个代价，让我的心住进了玻璃围栏中间？

如果在这件事上，继续许愿会怎么样呢？比如现在，闭上眼睛，向宇宙许愿：我相信总有一天我会重新相信爱情，而且我会遇到爱情，而且那样的相信不会让我受到伤害，或是付出其他更多的代价。

I know, a tricky wish. 又是为了绕开Monkey's paw的补充限定。

但，同样的，我也可以再加上一句：如果宇宙（和命运）决定如果受到伤害才是对我来说更好的，那么我也会去接受。

<br>

关于戴安娜，再补充一句。

这是个关于爱情和力量的选择。如果对应到现实生活中，似乎就像是在说，对于女人而言，如果拥有了爱情就必须放弃一些东西，最经典的有切身体会的，是理智和判断力，比如“一孕傻三年”，还有报道里很常见的放弃事业等等。

所以这个剧情设定，也确实很现实了：如果你知道爱情让你变得软弱，变得失去力量，你是否还会选择爱情？

爱情，到底能在你的心里排到多么重要的位置？

对于戴安娜来说，之前的种种迹象都已经表明了她有多爱Steve，所以这也才让她之后的放弃变得更加让人心疼，和让人更爱她。

作为一个英雄，在某些关键时刻，或许重要的不是一定要坚持什么，而是知道要适时地放弃什么。

<br>

关于剧情的另外一些零散的点。

好喜欢这个故事里女性元素的占比。比如戴安娜和豹女的对打，几乎像是看到了复联4全女性战团的打斗画面，能感到一些热血沸腾。

最后的胜利方式，虽然从一开始看见反派有儿子就大概猜到了到最后这个小男孩肯定会发挥重要作用，但并不是比如通过小男孩的许愿“我想让你重新变成我正常的daddy”方式，而是通过反派自己的顿悟和所有人的撤回许愿，来拯救世界。“现在，你们每个人都是英雄。” “看看你们对这个世界做了些什么，这是个美丽的世界，没有许愿时就已经是个美丽的世界了，所以，撤回你们的许愿吧。”灾难是靠那么多小人物一个个零碎的愿望堆叠起来的，所以胜利也要靠每一个小人物的醒悟来达成，这才是真正的拯救世界，戴安娜是先拯救了每个人的心，才让他们一起拯救了自己和自己所在的这个世界。这才是真正的“拯救”。这才是真正的胜利。

把剧情时间线设定在1984年实在太司马昭之心了，好好利用了一把美苏冷战背景，好莱坞电影里真是用不烂这个把苏联作为终极反派进行嘲讽的梗。

Steve的那个怀表，在他回来的时候重新开始走动，在离去时又停止。一个非常小的细节。但是好巧我在我的VO《摆渡人》里也用到了这个用怀表暗喻生命的剧情，虽然也是只在开头和最后面提了两句，大概不太会有人注意到，但还是因为自己跟华纳想到一起去觉得有些欣喜。说起来，恋与老李的怀表是不是也有些暗喻的？

许愿石的背后是诡计之神（Loki是你吗），戴安娜的真言套索的关键元素是真理。所以这也是真理与谎言的对决。于是就知道了为什么开头一定要穿插一个小戴安娜小时候被教育“真理的重要性”的片段，虽然那个片段在一开始看起来会让开头跟前一到两个小时的剧情关系都不是太大，也不能一下子抓住眼球，所以感觉这个开头处理得并不算太好。总感觉华纳/DC的故事，即使剧情本身没有什么太大的问题，也会在故事节奏和剪辑上让人感觉不够顺或者节奏不够舒服，就算像WW84这部已经口碑很不错的电影，也仍然能感觉出来有些地方不够顺。或许只是被漫威调教得过于舒服了。

许愿石的这个心想事成机制，在看到第一个小时的时候感觉跟《阿拉丁》和《好兆头》都特别像，所以在看见反派Max Lord一上来就把自己变成神灯精灵了还是要夸赞一下他的机智的，然后也一直默默期待着有个人（特别是他儿子）许个愿望把他重新变成正常人，他就会失去这种能力，然后也没有其他物体能继续让人许愿了，于是许愿石的灾难终于能终结了。

还有，在揭露许愿石背后是诡计之神之前，我在许愿石里看出了死亡圣器的影子。首先毫无疑问，能看见复活石/还魂石的影子，许愿石带回了Steve，但不是真的带回，只是让他的意识回到了另一个人的身体里。所以这种虚假的回归，其实只会让戴安娜更加思念，然后甚至被诱惑，直到被死神带走，就像三兄弟的第二个一样。（又想到了那个关于梅林和死圣的梗，等下再仔细想，说不定也可以完整套用wondersteve的剧情。）

然后也有老魔杖的影子。每一个曾经拥有过许愿石的民族最终都消亡了，比如古罗马，比如玛雅。就像老魔杖，它虚假地给你力量，保证你的强大，但最终总会引向你的死亡，然后传到下一任主人的手里。每一个拥有过的人，都免不了死亡的命运。

但唯独没有隐身衣的效果。所以没法成为死亡的主人。

这也是为什么我一开始猜的是，许愿石的背后是死神。不过这样的话，对故事来说就不能引出真理和谎言这个点了，还有愿望的代价，所以现在这个剧情里的设定，还是很不错的，在故事结构上很完整。

这确实是DC的一部良心之作了。

为什么在所有人都混乱地许愿时，没有一个人许愿“我希望这个世界恢复正常”？其实，只要有一个善良的人放弃自己个人的小愿望，替整个宇宙许一个愿，似乎那些混乱的问题就能得到解决了。或许其中一个解释是，恢复正常的能量消耗总归是要比陷入混乱来得多的（熵减运动），所以只要许愿恢复正常的人比其他的人少，这种愿望就无法被实现。又或者，因为每一个愿望都要通过Max Lord的大脑这个中央控制中心同意才能实现，所以他用大脑过滤掉了那些对这个宇宙好的愿望，这也是为什么没有还原型的愿望，只有更加混乱。我尽量不去想是真的没有人替整个宇宙许愿。

很喜欢戴安娜的金色翅膀这套装束，那翅膀看起来真的好漂亮。一下又想到了好兆头，天使老蛇的翅膀镶金说不定也会是这个样子？只是似乎不是特别经打，被豹女一顿狠打之后就掉得七零八落了，或许应该去瓦坎达用振金来造一套才会更好。

又想起了自己之前那个亚梅crossover福华的脑洞，让魔法与科技共存，以及在知乎上看到的如何在两套体系共存的情况下社会发展的样子，现在才后知后觉地发现漫威和DC的电影宇宙不都是这样的吗？科技树（妮、蝙）和魔法系（红、博士、戴安娜）都一起发展，还能一起合作或者对抗。所以或许，发展的样子就会变成电影里的那些（乱七八糟的）模样了吧。