---
layout: post
title: 【牧羊少年奇幻之旅】关于天命（读后感）
date: 2020-12-09 01:34
categories: ["其他"]
characters: 
tags: ["命运", "读后感", "牧羊少年奇幻之旅", "吸引力法则", "德米安", "死亡", "选择"]
pov: 第一人称
origin: github.io
---

觉得很巧（也或许，按照保罗柯艾略的说法，这所有的巧合只是天命destiny在给我的提示，是这个宇宙想要引起我的注意），最近在看的书或剧或电子书里似乎总是有意无意会提到这个关于“命运”的话题，然后总会不知不觉回到吸引力法则。

比如已经看完一段时间的《梅林传奇》（梅林抗争命运但最后还是抵挡不住预言的实现），比如刚刚开始看的电子书《德米安》（里面有这样一句被我摘录下来了的“当然世上并没有偶然，如果一个人务必要得到什么，并最终得到了，这就不是偶然，而是他自己的功劳，他的意愿将他领向了那里”），比如前不久才在多瑙上看到的新出的直接基于《秘密》拍的《Dare to Dream》，再比如现在刚刚听完的《牧羊少年奇幻之旅》。（虽然考虑到博尔赫斯本来就对保罗柯艾略有比较大的影响，《德米安》和《牧羊少年》有共通之处也不难理解了。）

似乎又一次证实了吸引力法则：在我对生活的选择感到最迷茫，面对最艰难的岔道口的时候，整个宇宙忽然就把各种关于应该怎么生活、怎么选择、怎么对待命运和梦想的各种作品都送到了我的身边，所以对于这些作品中透露出的各种建议或许就不该再抱太多怀疑了吧。

下面主要还是说《牧羊少年》带来的感觉，毕竟这篇从各种角度上还是算一个读后感。

整本书的从头到脚，都在说那个关于金字塔的梦，牧羊少年做了两次的梦，也是撒冷王和炼金术师认定的他的天命。

似乎非常容易理解其中的寓意，就像每个人看似凭空的幻想，或是年幼时的灵光一现，或许是长大以后慢慢变得清晰起来的理想，一个梦，一座金字塔，一个天命。但究竟金字塔下是否有财宝，究竟应该去追寻完全虚无缥缈的遥远的金字塔下埋藏的财宝，还是继续安安心心地快乐地放着六十只羊，继续做一个牧羊少年。这或许是每个人都会遇到的选择。

他的金字塔，就像一切看起来遥远又缥缈的梦想，如此不真切，如此虚无，如此容易被嘲笑为一个痴人说梦式的妄想。但这是他的天命。只要他朝他的天命走去，只要他知道他真正想要什么，整个宇宙都会帮他实现。所以途中所有的人，所有的一切，都是让他距离他的天命更接近的预兆，哪怕是骗走了他第一笔财富的少年，让他不得不在水晶店打工一年之后也慢慢离他的金字塔和财宝更近了。然后直到故事的最后，他真的通过所有的预兆找到了他的财宝。

但故事是否只应该被当做一个故事？我是否要像那些被小王子嘲讽的成年人一样露出故作深沉的表情说“这只是一个童话”？还是应该把它看做一个预兆，在我的生活道路上的一个启示？就像男孩遇到的撒冷王和炼金术师？

我想要相信故事成真的可能性，相信每一个梦到金字塔的男孩都能找到注定属于他们的财宝，相信每一个走向梦想的人都能有所收获，就像我相信吸引力法则，相信翡翠板上的真理，相信这个宇宙是个充满善意的宇宙，相信天命。

但我为什么仍在怀疑，在恐惧，在畏缩不前。因为前往金字塔的路无论如何看起来也是太艰难了一点，而且中间横亘了一大片沙漠，而且将不得不卖掉所有的羊。

而且我还有一个更大的问题——我不知道我的天命究竟在哪里。

或许，我的心知道，我的心曾经试图告诉过我，但我不敢听，不敢真的按照它告诉我的事去做。我在忽视心对我说的话，在忽视宇宙给我的预兆，然后继续一个人无所适从地在自己生活的道路上做出越来越糟糕的选择，不知道自己到底距离我的金字塔更近还是更远，然后因为这种不可知而继续更加恐慌。

15岁的我还是知道我想要什么的，我知道我的天命，知道我可以在完成什么之后安然地死去，知道我想要自由，想要魔法，想要用科学的方式实现魔法，想要飞。

但20岁的我就不再确定，或许还抱着一些已经动摇的念想，对魔法和自由都仍然抱有期待，但已经不再有那种热情和渴望，好像已经不再是非做不可的事，就像故事里水晶店老板和他心中的朝圣之路，某个不会被实现的梦想已经变成了生活的一部分。

而现在的我，此时此刻的当下，在钟表正式宣告我开始绕着太阳公转第24圈的时候，我似乎已经完全没有一点儿头绪了：我的天命到底在哪里？我的金字塔在哪里？我的财宝在哪里？我的沙漠和绿洲，我的法蒂玛，我的撒冷王和炼金术师，又都在哪里？

看着这些问号，我又要落泪了。又有了熟悉的恐慌感，茫茫无所从的惶惑感。这种迷茫感在生日或是逢年过节这种标志性的时候总是格外强烈，虽然在平时也已经足够折磨我了。

我刚刚做出了一个近乎是有史以来最糟糕的一个选择和决定，虽然在某种程度上或许也是最好的一个选择，我决定停止折磨自己，但思维宫殿里每一个还没有跟我自己实现和平的声音，都仍然在持续不断地鞭打和折磨我。

我的天命……

我这个生命被宇宙之魂创造出来的理由……到底是什么？

我喜欢电影，喜欢写东西，喜欢看故事，喜欢解谜。这些，都应该有它们背后的道理，都有唯一的理由能够把它们都联系在一起。而我还在寻找这个理由。

我现在手中唯一拥有的武器，只有吸引力法则，只有我的大脑，只有我的心。这也是最近唯一能让我稍微平静一些的想法了，想到这是个善良的宇宙，想到不管我想要什么整个宇宙都一定会回答我的愿望，就像一个没有许愿次数限制的神灯精灵。但也有另一个来自故事的警告：“Be carefully with your wishes.”就像古早在《书虫》里看见过的那个许愿财富结果失去了儿子的惊悚故事，所以连向宇宙许愿都变成一件需要谨慎的事情了。前几天的某个夜晚我在思考我需要向神灯宇宙许什么愿的时候想到，我或许不需要许任何的愿，我不会想要改变我的生活的任何一个部分，但我仍然把自己每一天生活都过得过分忐忑不安。

想起了最近的therapy session建议的练习——尽可能生动地想象自己想要的将来的生活，让自己沉浸在那种积极的情形中去，感受这些达成时的成就感和所有的美好感受。这些画面和情形常常没法固定下来，我猜这是因为平行宇宙的所有支线都仍然纠缠在一起，不管是我的大脑还是这个宇宙都还没有做出决定，所以真实世界里的这个我自己像是被所有细细的丝线吊在中间，爬不上去也踩不到实在的地面，对于坠落和未知可能性的恐惧才让我总是处在惶惑之中。

然后又想到了我经常用来安慰的那个盗梦AU的世界观设定，也是来自吸引力法则的。想象这个世界只是我的一个梦境，而我是这个梦境世界的主人，所以只要通过我的思想，我就能改变这个世界，所有出现的人都是我曾经想象的结果。这也是很强大的可以自我安慰的方法，也能让我对世界和生活稍微有更多掌控感，但有唯一致命的弱点——盗梦AU对于死亡的解释是从梦中醒来。而这看起来完全就像是一个不错的选择了。所以为了避开这种无法反驳的美化死亡的方式，这种世界观的想法还是不要多去想了吧。

于是又想起来那天重新翻看的在离家前留下的万字长信了。我甚至都已经完全不记得那时的我竟然真的能做到如此近乎彻底的坦诚和智慧，有些思想甚至是现在的我已经遗忘又正好需要的。难怪那时的我会在前言里写下“就像是把我的一部分灵魂留在了家里，在未来的我需要的时候重新来取回”，瞧，现在的这个我果然就像过去的我预料的那样需要来取回我那时妥善分离保存起来的一片灵魂了。（所以这样看来LV用魂器来自我保护还是很正确的x）

信里也有很多关于选择、爱情等等不同话题的讨论（那时的我竟然智慧到还专门分了七个章节！），但现在我只想说关于死亡的那一节，也是第一节。那时的我巧妙地把自己其实经常在想的那些消极的死亡观都用过去式的枚举法带过，但其实其中的一些在现在还常常会出现（或者进化出了新的比喻版本），比如想要把这个关于人生的游戏卸载重来，比如“趁着年轻死去也不失为一种美好的方式”，等等。要去记住我自己写在最后的从《相约星期二》里学来的死亡观不总是容易的。

（开始感觉有点困了，似乎有点不知所云了）

The point is，我的“生本能”和“死本能”似乎总是在互相拉扯，以某种奇妙的方式维持着某种平衡。虽然有些时候我需要担心一下某一方的失衡让我做出某些可怕的事情，比如就像八月份时候肆意地把自己代入想象地写出了《摆渡人》里V自杀的那个片段（我实在不觉得自己能在不处于那种精神状态下的情况下还能写出这么酣畅的文字）。

（好像再次跑偏了，继续回来说读后感，关于梦想和如何选择生活方式）

The point is，至少此时此刻我写下这些文字的时候，我愿意好好地生活下去，好好地体验生活，相信这个宇宙是个善良的宇宙，这个世界会回应我的愿望和想法。

所以我从《牧羊少年》得出的结论是，我愿意去相信这故事给我的人生建议，去观察世界给我留下的预兆，去倾听我的心对我说的话，去学习世界的语言，去掌握世界之魂，去找我的金字塔和金字塔下的财宝，去fulfill我的天命。

（PS：记一句某天偶然看到的一句话：“Don't be paralyzed by fear of failure”，《牧羊少年》里也有类似的一句话，大致是说对于失败的恐惧其实比失败本身还要让人觉得可怕，因为真正开始追寻天命的时候这种追寻本身就已经是走在实现天命的道路上了，无论成败，甚至即使为之付出生命，这过程都是甜蜜的。）

（PPS：我想再听一遍《牧羊少年》的有声书了。我觉得我这么喜欢这本书的另一个原因是喜马拉雅上它的BGM用的是魔戒的夏尔配乐，于是听到的时候就总有鼻子一酸的感觉，没法不印象深刻了。）

（PPPS：这本书里提到的关于炼金术的东西让我想起我在练车间隙见缝插针看完的那些更加细致具体的介绍炼金术的书了，插画里那些漂亮的符号到现在我还能记得一些，也确实很让人着迷，也让我对这个故事从根本上有了更多的共鸣感，更加容易和愿意去相信它里面的建议了。于是再次感觉所有的事情发生都有来自世界之魂的道理。）

（P4S，12.10补充：有鬼了，最近有事完全随机地点开的电影《Skam》里居然也出现了对《秘密》的引用，而且完全explicitly提到了“秘密”这两个字，以及引用了最经典的这句“如果你真的想要什么，整个宇宙都会帮你实现它”的这个理念。真的绝对整个宇宙已经在倾尽全力让我注意这个预兆了，以至于祂已经不得不直接把《秘密》就这样大喇喇地甩到我面前了。OK, fine, universe，我看见预兆了，我听见了，我知道要去想我真正想要的东西了，而且我相信你真的会帮我实现的了。感谢你，宇宙之魂。以及我自己。）