---
layout: post
title: 【黑客军团】关于精分（观后感）
date: 2020-11-25 23:49
categories: ["其他"]
characters: ["Elliot Alderson"]
tags: ["黑客军团", "精分", "观后感", "心理"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

First thing first, 拉米·马雷克真的不愧是影帝。精分加嗑药加社交障碍和各种发疯抽搐等等，真不是一般演员能handle的，而且各种人格状态的切换，区别变化该subtle的时候subtle，该变化明显的时候变化明显，比如Darlene指出的，在Elliot和Mr. Robot之间切换的时候他就会从避开眼神变成目光直视，这还是比较容易表演出来的，但是像那种两个人格之间你中有我我中有你的状态，他可以做到既表现出主人格的样子又表现Mr. Robot的样子，介于两者之间，完全达到一种融合的让人无法判断的状态。精湛，叹为观止，真的不愧是影帝级。

然后关于这个精分，虽然不是一开始开始看这部剧的初衷，但完全就是这部剧最引人入胜的地方了。最后大结局时候的揭露，关于主人格的部分稍微有些出人意料，但其他的倒也几乎和之前猜想的以及我自己的状态很接近了。比如对男主来说，用父亲的形象Mr. Robot作为“保护者”人格，也是最常在面临伤害的时候出现的形象；用母亲形象作为“迫害者”；用幼年的自己形象作为“受害者”以及一小部分的“反抗者”，倒是最后这个，没有想到始终表现在外面的人格也只是一个“Mastery mind”主人格，一个用愤怒维持的面具的表象，而非内在真正的那个被用完美的假象保护起来的本我。

对比一下我自己之前写下的（虽然还没写完的）那篇文，我的“批判者”、“安慰者”、“反抗者”和“没有名字的小孩”。如果稍微进行一下对比的话就可以发现，我的“批判者”几乎就是Elliot的“迫害者”形象了：虽然不完全相同，没有那——么具有伤害性，但鉴于也是从童年不悦的记忆里调度出来的，起源和功能性也是相似的了。而且恰恰因为没有那——么强的伤害性，或者至少是没有**认为**有这么强的伤害性（无论客观上是否有），或者因为相信它的帮助作用会比伤害作用更强，所以才会更加纵容这个mind的存在。

我的“安慰者”近似Elliot的“保护者”：虽然，again，区别也是非常明显，我的安慰者单纯只是进行疏导和安慰，在frustrate以及其他接近失控的时刻成为理智的象征，但它没有起到太大的保护作用，它不能保护我，它的作用从一开始也不是为了保护我不受伤害，而只是在我受到伤害之后进行内部消化，慢慢将伤害处理掉，或者只是埋藏起来。

我的“反抗者”近似Elliot的“反抗者”或者愤怒的“mastery mind”：但区别在于我的反抗者是生硬的，不理性的，愤怒的，完全抗拒一切的，通常只是对于批判者和安慰者说出的一切进行无理智的否认，就像一个不会动脑子的小孩。不过从这种意义上说，倒也确实就像Elliot的那个幼年自己的形象了。虽然看起来可能没有什么太大的作用（鉴于否认一切的效果与同意一切没什么太大的区别），却在某些特殊时刻能帮助这个世界达成一种奇妙的平衡，鉴于理智代表的安慰者太过善解人意而很容易地被批判者的道理说服，引领着整个世界沿着批判者的道路朝越来越负面压抑消极的倾向倾斜，这样一个否定者、反抗者的存在，即使是不出于理智的，也能成为一个pause，一种滑向极端之前的停顿，一个重新让安慰者的理智上线的机制。

我的“没有名字的小孩”，我坚持它没有名字和性别，因为我把它看做我内部的本我，那个真实的我，那个暂时还没有找到一个合适的名字因为不会因为被别人叫到名字而感到害怕的小孩。就像被主人格和其他三个人格保护在理想幻觉里的那个真实的Elliot。但区别在于，我的没有名字的小孩，是真正在外面行走的，需要面对所有真实现实世界，各种焦虑和恐惧，各种危险和不安，比如接电话和开视频上课。

我不会把自己想象成精分（不会像电影/剧里这样），自从与K的来信中开始聊到精分问题时就知道这个问题了：精分并不是一件好玩或者看上去酷的事情，不会是我们想要的样子，更加不要刻意去追寻它。（我仍然觉得那时的信里那句“精分在各个人格切换时是否会在外表上表现出不同”的问题有些愚蠢，而且我不觉得K真的知道我到底在问什么，毕竟那时候只是因为在看《Lie to me》时看见了有些意思的精分案件于是想到了的，没想到这么久之后又会想起那时看到的剧集、信和疑问，以及，我自己的精神状态仍然并没有太大改善，或者我应该说，可能更加复杂（避免了使用“糟糕”这个词，所以我们先说是“复杂”吧）。）

我之所以可以完全地确认我的这四个不同mind的存在不同于Elliot的那种不同人格切换，是因为我可以确定我的这些minds至少还不会争夺关于记忆的掌控权，换句话说，唯一能让我知道我现在一直是由主人格进行控制的原因，是我知道我没有lost time，没有断片。（这一点对于小茶杯也适用）

至于说精神状态更加复杂，是因为尽管记忆没有被各个mind瓜分，对于身体的掌控权，或者说对于时间的掌控权，仍然是在被瓜分了。这就是为什么现在感觉可以在掌控中用于完全的工作学习的productivity的时间，少得难以置信。直到现在我才能稍微地理解从前K来信中说的，她对于我是如何在有如此多confused的问题时仍能做到高效学习感到吃惊和敬佩，而她自己在这种时候就会花上大把的时间盯着题目做不进去。当时的我还无法理解为何她会如此，现在想来只是因为在盯着需要工作学习的内容时这些minds的battle真的可以做到如此吵闹以至于完全无法忽视了。

这或许也是为什么最近我总是需要用耳罩来帮助自己提高注意力，即使是在夜晚，是在周围环境其实没有真正能够作为干扰的声音的时候。因为我需要隔离那些并没有提供帮助的minds的说话声。我需要把它们的声音shelter在外面，于是假想了这样一个耳罩只罩在我的没有名字的小孩的耳朵上。有些时候确实有效，比如正在我写下这些文字的现在。但另一些时候，那些大脑的空闲部分、buffer部分在不需要将注意力完全集中在需要完成的任务上面时，就会分出CPU交给这些minds让它们进行聊天，大声争吵，让我完全无法正常工作下去。

尤其是我的批判者，父亲的声音，从小时候就有的声音，批判的声音，道德的约束，该做什么不该做什么，用讽刺的声音让我自己去思考，责问我为什么不能做得更好。与therapist一起努力了那么久，这是我始终无法摆脱也无法live with it in harmony的声音，就像Elliot和Mr. Robot的争吵，永不停息。这声音用父亲的声音指责我做的每一件事，我指责回去，或者只是忍受着，或者认同着，或者就像therapist说的试着告诉自己这只是一个我不需要真的去听的想法，都没有效果。那声音，那么强，那么不受欢迎，不让我开心，还总是告诉我那是为了我的好，只要我照着它做就会开心，就会优秀，就会完美，就会幸福，而我现在一切做得不够好的原因都是因为没有完全地照着这个声音去做一切。他说的话有些或许有道理，有些或许没有，但我并不能完全地区分，因为我一半的时间在抗争，一半的时间在接受伤害。但从来，几乎从来，没能认认真真地认识到，这部分的我 ，也是我。

这是来自记忆的声音，来自创伤的声音，来自父亲的声音，但从根本上，我该认识到，这来自我。这记忆深入骨髓，刻在大脑皮层最深层潜意识的地方，进行迁移，进行管理和监督，但总归，这是我自己。这是一部分的我，所以我不可能将他消除。不管我多努力，不管我多悲伤，不管我多愤怒，不管我多害怕，不管我用什么办法去伤害和反抗他，或者任凭他伤害我。都不会真正有效，都不可能将他除掉。因为不管我是否承认，that's a part of me. 我不可能除掉一部分的自己。

就像Elliot把自己弄到了狱中之后与Mr. Robot的对峙，一遍遍地争夺掌控权，一遍遍地被用枪指着自己的脑袋，任凭Mr. Robot开枪，想象自己的头顶蒙着渗血的绷带，然后知道自己死不了。自己不会输，但这是个无解的stalemate. I'm not going anywhere with it. Every time you move forwards one step, you jump backwards five steps. It's not going to work out.

这就是为什么我的therapist一直在提我很早之前的那次meditation时出现过的那个harmony的不同minds之间拥抱的画面。那只是偶然地出现过一次的画面，但几乎完全就是《黑客军团》的结局想要的那种大团圆结局了。那种所有人格都互相地拥抱，互相地认识到每一个成分需要存在的必要性，以及每一个成员/副人格对于本体生存意义和状态的作用，为了同一个目标前进。

我那时的那个拥抱，是我自己从旁观者（哦对了，还有我的“旁观者”，就像Elliot的“偷窥者”，剧中的观众角色，这一点我等会儿还要提的）的视角蹲下来看着两个互相吵架的小男孩和小女孩终于安静下来抱了一抱。我还能看见那个画面是在海滩旁边，这个小男孩是我的批判者，通常来说我的批判者都是成年人形象，但那天，我猜也是因为要visualize那些critical thoughts，要与那些thoughts进行detach，所以我把那些thoughts想象成了上面写着字的树叶，然后是纸飞机，然后想象这些树叶飘进了小溪，或者这些纸飞机被雨打湿之后湿漉漉地黏在了沙滩上。鉴于只有小男孩会那么喜欢纸飞机，所以这个批判者在那天就变成了一个朝着小女孩乱扔纸飞机的小男孩。而那天的小女孩，我猜是想象中的受害者，大部分时间就是我的没有名字的小孩，总是低声哭泣承受伤害的那个存在。

但就在那天，在我把施害者和受害者想象成小男孩和小女孩之后，这一切好像就变得更加清晰了。这是一个很简单的故事了不是吗？只有一种情况会让我的这个小男孩这样欺负施害于我的这个小女孩，那就是他悄悄地喜欢她，但他笨拙地不知怎么表达，甚至以为这样向她投掷纸飞机的行为会让她开心，会对她有好处，没想到却把她弄哭了。

于是那天的我，作为旁观者的我，就变成了幼儿园老师，在两个小孩旁边蹲下来，把他们拉近，擦掉小女孩的眼泪，告诉小男孩不要再扔纸飞机了，然后让他抱抱她，问她愿不愿意原谅她。而我的小男孩，就像任何偷偷喜欢小女孩的小男孩，抱住了我的小女孩告诉她对不起，以及他其实很喜欢她。

这就是我需要的。

我需要我的批判者告诉我虽然他批判了所有的事，我需要知道他是喜欢我的。我需要知道他尊重和认为我做的事情都是有价值的，他肯定我的成果和一切努力，然后想要帮助我做到更好。而这，在很多时候都是我无法简单地从童年记忆中获得的，或许有，但不知怎么在我的记忆储存过程中就已经被筛除出去了。

我需要我的批判者，我的迫害者，可以用非指责的方式说话。

就像Elliot并不总是信任Mr. Robot，我想我也是不信任我的批判者的，我因为我的批判者以及记忆里的声音而受伤，于是我又创造了我的安慰者和反抗者进行反抗，于是这场本来应该只有两个人的战争，延伸到了四个人。我还不能确定这是否是一件好事，到底是帮助我能更好地面对我的批判者，还是让我的大脑变得更加混乱成一团浆糊，还是只是作为一个声音让我知道我不是孤独的（就像Elliot的各个人格说的“我们永远都会在这里，永远不会离开”），还是让我知道我确实是疯了。我甚至不能非常确定写下这里的每一句话的究竟是哪一个我，是我的哪一个mind（或许写成哪一个人格会让含义变得更容易理解，但again，就像前面说的，I have no intention让自己即使只是看上去变得更加精分，尽管这从文字电影艺术角度来看会更加dramatic更加精彩）。不过我猜关键不是要把他们都区分开，关键是要和平相处。

我之前也是并没有想到过这个不过现在被Elliot和Mr. Robot提醒了：“As far as I don't want to admit it, there is a part of you in me, just like there is a part of me in you.”所以每一个部分的自己，每一个人格或是每一种minds，都不可能是独立的完全的我，也不可能是完全矛盾对立的。他们都是我，他们也都不是我。所以理论上，我总应该能在每一部分的他们身上找到其他部分的影子，然后找到真实的自己的影子。

对于这个总是火药味十足的完美主义的过分苛刻的批判者，我现在或许还没有完全找到与我自己这个没有名字的小孩之间的相似点，但在我知道他们之间总会有些相似点的情况下，这种火药味或许就可以淡下去一些了。

我的最终目的，也想要让他们的每一部分都握手言和。So I will not be so broken any more.

回到前面说的Elliot的“偷窥者”，这种打破第四面墙的拍摄手法真是一种非常巧妙的immersive的讲故事手段。假装观众是他自己人格中的偷窥者，旁观者，就像我自己也经常会有的那样，然后说出自己主人格的心理想法。就像墙上的苍蝇一样从上帝视角看着自己，带着一种冷酷的眼神，在我的想象里也常常带着批判意味的，所以某些时候也会和批判者合作，在另一些时候更加客观一些。回到电影评析，这种方法借用旁白非常好地弥补了单纯表演对于心理状态表达的不足，就像剧作课上提到的那样，电影其实是不能像小说一样表达太多内心戏的，但用这种Voice Over的旁白方式，就能解决一部分这个问题。当然不是说这是对于所有电影都最好的方式，但对于这种心理剧来说，尤其当男主还是这种社交障碍不擅表达的人设（拉米已经通过面部表情眼神等等表达得足够多了，但仍然不足够，不能像文字语言表达的那么清晰），这种Voice over就还是非常必要的。所以我或许在有些必要的时候可以考虑借用这种方法。

另一个稍有不同但含义相似的点，是这部剧在voice over的时候也用到了大量的“直接盯着镜头拍摄”，就好像直接跟观众，这个旁观者人格，进行交流，浸入感就更强了。但也不是没有问题，这种方法一边带来更强的浸入感一边也削弱了对于主人格的共情感，因为我似乎感觉我成为了剧中的一部分，这就意味着我不再是剧中的另一部分，我是旁观者之后就很难再同时地成为保护者或是主人格。于是想要增强共情的方法反而成了削弱共情的方法，这或许连导演都是没想到的。

说到这个，在看到片头片尾时发现了导演私藏的一个私货，鉴于导演的公司叫Esmail Corp，简称E Corp，这是否能说明导演是在偷偷幻想自己的公司成为影片里那种大型垄断公司呢？肯定不是没有过吧hh（就算有也不能怪他，谁没有过这种富豪梦呢2333）

回到最早关于为什么莫名就点开了这部剧，不能不说这个剧名以及翻译真是都充满了欺骗意味。谁能想到“Mr. Robot”只是他父亲的电脑店的名字，而实质是Elliot的精分保护者人格，跟机器人没有半毛钱关系。而翻译成的中文名“黑客军团”更是不知道想说什么，我直到最后都不知道这个“军团”是从哪里来的？这是想指代Fsociety吗？还是说Elliot的精分成功实现了一人成团？这实在是非常具有误导性啊！

于是唯一有些沾边的就只剩下“黑客”这个信息了。我真的希望能客观地学到更多黑客知识的！（好吧我知道我想从剧里学写代码和攻防还不如去找油管教程，好的不用理我）虽然倒也确实学到了一些很可以装B的名词，其中印象最深刻的是“蜜罐”，虽然原来也知道它的含义，现在被用在剧里带来这么多戏剧性就感觉更加精彩了。还有更多其他的明明只是为了借个概念但是飙个专有名词就会显得更加高科技的情形，比如fatal internal error，比如其他的断点测试、循环等等，几乎就有一种看《C语言修仙》的感觉了（于是忍不住想问一十四洲太太当年是不是也看过这部剧呢，考虑到第四季季终是19年才上的，感觉就算看过也可能只有前几季吧，那就真的还是非常厉害的）。

话说中间看到好几次要截web的流量包，没记错的话是用shark可以做到的。以及最后100个富人的转账，看见了linux的终端界面以及python的代码，我居然在有些展示代码的画面上真的会忍不住地去读代码，大概算是职业病了。不过另一个层面上应该也能说明我对代码的热情应该还没有被磨灭完的吧。里面还介绍过CTF的，虽然只是提了小小的一句，以及Elliot用两分钟碾压了人家四小时成果，这很爽文套路（说起来，Elliot的黑客技术放在这整个世界观里都是爽文男主套路了，所以这所有的具体细节，或许早就应该忽略不考虑了）。里面关于把信息存进每一张图片里，以及用数字代表字母然后shift13位，这些倒真是都是些简单的trick了，不过还是很高兴有出现，很有意思。

唯一简直让我差点无法把整部剧看下来的，是这个反派白玫瑰兼精分的张部长。其中第三季时候Elliot跟Mr. Robot对抗阻止炸毁纽约建筑的时候我差点真的以为这就是个英雄大boss对抗自己的反抗人格的过程，结合失忆，这就已经是部非常不错的剧了（因为反派足够强大也足够难打）。但加上白玫瑰，这就感觉让整个剧的格调都下降了不少。不是说白玫瑰能力不够强，也不是因为华裔面孔（这点到后面接着讲）或者精分人设，但就是有种，mess up with everything的感觉。

就有种，其他人都是好好在找技术漏洞找经济上的谈判筹码，他带着dark army走的是黑帮捅刀子的事，这虽然也不算是特别不寻常，对于剧情矛盾冲突性也有些贡献，但总归，不算特别对我的胃口。那些威胁来威胁去，用孩子家人做要挟条件，拿着枪和刀子逼着做事情，虽然严格来说，这也算是“hack a person”的一部分，哎……

话说那句“没有一个黑客不会撬锁”到底是从哪里出来的，感觉不是第一次听见了，但这真的是必要的吗？不过没有一个黑客不喜欢解谜游戏肯定是真的了。

回到刚才说的那个华裔问题。这整部剧，对于华裔真的有太强恶意了，这就完全能理解为什么几乎没怎么听说有在国内同人或是影视圈子里提到这部剧了。甚至就像我在对话框里跟朋友说的，鉴于这整整四季都是设定了所有反派都是华裔，dark army都是亡命之徒动不动就会掏刀子掏枪，搞得我看见剧里华裔面孔都要开始条件反射地产生恐惧想要离他们远一点了，然后要是浸入剧更深一点，怕不是要在日常生活里也对华裔面孔产生不良反应了。要是美剧里的华裔形象都是这样潜移默化地根深蒂固下来的，那就实在不难理解对于华裔的恶意都是从哪里来的了。这种文化的渗透，实在很难察觉，也很难改变。

还有剧里的那些中文，浓浓的港风，实在是不想吐槽。本来想说要是决意要抹黑华裔，那就至少要抹黑那些更加大陆的，但偏偏，我猜选的华裔演员也大多是港台渊源的了，怕不是那些中文台词也都是现学的……叹气。

白玫瑰兼国家安全部部长。算了，就先不考虑这个在逻辑上的可能性了，黑白道通吃在影视剧里倒也不是那么不常见。这个女装大佬，立意和动机倒还是不错的，想要成为自己，想要这个世界变得更加美好，想要为爱人复仇。于是仇恨就成了最终立足点，然后在倒数第三集的时候跟Elliot一开始的反社会、仇恨点相互呼应，我还以为会通过Elliot对这个世界重新拥有爱来表达一种“爱总会战胜恨”的大主题，不过到最后两集又回归了Elliot的精分内心而把这个主题放过了。

这个女装大佬真的让我困惑了好久的性别问题。直到去查了演员才发现真的是女装大佬。然后居然声音也能区分出男装和女装时候的区别，演技也算是相当不错的了，女装扮相也还不错，所以总体来说算是不算有太大差错，但是当然没法跟拉米男神相提并论。

关于这个“不能真正地做自己”的问题，至少在我看起来，这问题是完全有国域指向性的了，倒也不是特别有必要，毕竟这个世界上又有哪个国家真正能做到彻底完全的了。但也不能说他说错了。所以这个问题不提也罢。

仍然是倒数第三集Elliot和白玫瑰的对峙，我还是很喜欢这个洗脑和反洗脑的过程的。猜到了到那个时候Elliot已经基本和Mr. Robot达成统一战线应该可以足够刚到告诉她“it doesn't work on me”甚至反洗脑回去，但仍然，想到parallel的洗脑过程，想到Angela被洗脑了还是觉得好可惜。关于这个世界是否是真正的世界，关于是否有另一个更加美好的世界在等着我们，关于是否存在这样一个完美的世界其中没有发生过这个世界的任何shitty事情，关于所有曾经的那些死亡是否都是有意义的。我猜对于心中有遗憾的人来说（which is almost everybody），这种洗脑方式应该还是很有诱惑力的吧。继续叹气。

关于死亡之后是否有更好的生活，关于真正的自己究竟是个怎样的人。也真是巧了，最近在VO摆渡人那篇文里正好正在写的内容在这部剧里也都是用大篇幅进行展示了。也不知道又是因为我关注了所以才看见了，还是因为吸引力法则让我看到了我想看到、想学习、想思考、想找到答案的内容。甚至连最近在看的随便点开的电子书《德米安》也是有这种关于如何认识自己、如何破开世界的讨论。一个更可能的原因或许只是：这种讨论和哲学思考真的很常见，这是人们常有的困惑，以及这是一个没有答案的每个人都必须自己去想去回答他们自己答案的问题。

说到Angela然后就想到（以下剧透预警），这个关于生父的真相揭露，这也真是惊到我了。足够狗血，足够美剧。我一开始真的以为Philip Price只是单纯地喜欢Angela，毕竟总裁爱上金发漂亮小秘书倒也不是那么罕见，但居然，爱的是她的母亲，居然Philip才是她生父，这似乎就能说得通前面铺垫的一大串问题了，也让最终季Philip的动机变得足够强烈。讲道理，最终季的所有麻烦，白玫瑰都是自找的，不然Philip没道理这么快地跟他翻脸。

以及想起来，这剧（就像其他所有美剧一样），都喜欢在季终扔大炸弹，果然就像剧作课讲过的那样，电影的结尾是要一波三折然后收尾，电视剧就要一直一直地一波未平一波又起跌宕起伏然后让你想一直订阅着看下去（这就是为什么我只看完结的电视剧，我仍然喜欢一个确定的结尾）。第一季的季终突然告诉你Darlene是他妹妹，第二季（是第二季吗？）的季终突然知道Mr. Robot是Elliot的精分，第三季是在救下了纽约的大楼之后突然知道被炸掉了71幢其他地方的大楼（“New York facility is not the weak point, I am”），然后才是最后的季终。真就是每次我想到这几乎就是剧作课说过的“fake success”的时候突然扔过来一个boom point，让人不知道剧中人可能有什么方法应对。于是一般情况就是，用一个又一个的plan在一堆又一堆的shit事情里越陷越深，或者这个时候需要一些别的外力支援，或者对方的人临场叛变。（这很好莱坞。）

说到临场叛变，我好担心好莱坞的“洗白必死定律”，然后也是几乎不出意外地都一个个沿路领盒饭了。Shayla，Angela，Joanna，Allsafe原来那个老板，Fsociety另外那几个人，Cisco，Tyrell，Philip。所以到最后几乎只剩下Dom、Darlene、Elliot孤军奋战的时候，就实在太害怕Dom会虽然掉线了。

Dom的人设在第二三季足够飒足够帅气的后果就是让人对第四季时不时智商下个线的状况没那么爱了，但毕竟，被人拿着枪指着家人威胁着，这也实在不能怪她，所以真的没想到她能走到季终还能跟Darlene HE。这两位的这条GL感情线实在是我除了黑客和精分元素外整部剧最喜欢的剧情线了，这故事剧情真的足够我安到好多CP文里去。

（所以我想要在这里回顾一下，以便之后忘记了的时候可以倒回来复习x：）

开局认识的时候是Dom在调查5/9案子的时候注意到了Darlene，然后一步步收紧线索，为了通过Darlene通过Elliot找到通缉犯Tyrell所以答应用immunity作为条件让Darlene成为线人。第一次相遇在审讯室的时候实在不是一场愉快的对话，Dom一边吃着棒棒糖（叹气，棒棒糖意象在第四季之后也是一直没有出现了，Dom真的被完全毁掉break过一次了）一边想要用New Jersey女孩的共通性来说服Darlene，但毫无疑问被一通脏话以及拒不配合只想找律师的Darlene骂了回来。

继续商议无果之后Dom展示了他们手里有的线索情报成功说服了Darlene做她的线人，而且线人见面也基本都是Dom一个人单独见面的，所以盲猜的话，Darlene在Elliot入狱那段时间以及她自己在Susan公寓暴露之后都是在跟FBI合作，也就是都在跟Dom合作，这就是她们感情逐渐升温的过程，虽然两个人其实都还不知道。而且最重要的是，这段时间的Darlene都是住在Dom公寓底下那个小地下室，小是小，总比她没处住要好。离Dom这么近，每天抬头不见低头见的，Dom还要每天替她往局里打报告各种小动作做掩护，想想就已经很甜很香了。

然后是Elliot的出狱，Darlene主动把自己给FBI做线人的事告诉了Elliot，线人阶段结束，直接晋升为情人阶段了可以说。最香的莫过于Darlene为了黑FBI直接亲自上阵勾引Dom滚床单。她是不是知道那时候她也已经心动了呢？

然后是被Dom抓住半夜开保险箱想偷警徽，然后就是对Dom来说一系列更加shitty事情的开端了。谁能想到Santiago是dark army的人，谁能想到Irvine会杀Santiago换Dom，谁能想到Leon会杀dark army保Elliot（所以前面说的需要半路有人帮忙就是指这里一个Leon加一个第四季的Philip），于是就变成了Dom被威胁地去替dark army干活。这里Dom对Darlene说的分手词，不能说不准确，但也真的足够伤人，关于她毁了她的生活的这段。

然后才是真正带感的开始了。Dom被要求杀死Darlene。（说实话我早就猜到了Dom肯定是下不了手的，她怎么能呢，毕竟还有那些半夜看着Darlene视频悄悄（）的剧情线，这两人感情线已经是清晰得不得了了。）于是就变成Dom用枪指着Darlene后脑勺看着时间一分一秒倒计时，实在下不了手改成用枪托敲晕了。然后在dark army的人来之前想要Darlene杀了自己伪装现场，但毫无疑问，Darlene也是下不了手的那个。于是双向感情成功得到确认，所以可以说这里可以算是正是确定关系的阶段了（从CP文走向来划分的话）。

再然后的过分经典的“互相被作为对方的软肋来威胁”的剧情。Darlene和Dom都被迫在爱人和家人之间做选择。Darlene为了保Dom和她家人给出了弟弟坐标（虽然没啥用），而胸口被捅了一刀的Dom还能做到挣扎着开三枪让Darlene快走（客观来说这有点夸张了吧？），于是这种张力就很让人爱了，虽然我很确定这样被写出来肯定显得没多少张力了。

然后的然后，一切都work out了以后，Dom从医院出来（我真的以为她会打电话让Darlene来接的），然后Darlene来家里找她一起用假护照假机票一起远走高飞。这一段也是非常非常cliché但仍然百用不厌的了。机场分手戏，一个想走一个想留，结果都反悔了，想走的留下了，想留的上了飞机。（看到这段真的想骂编剧了，不过在看见最后一集Darlene的无名指戒指时候就又原谅了。原谅.jpg）

全场唯一感情线HE居然是这对GL也是很惊讶+感动了。不过说起来，感情线除此以外也就只剩下Elliot和Angela了，这就更加让梦中的婚礼更加虐，最后两集的幸福世界这口毒糖甜得我知道这是有毒的还要一边害怕到死一边往下咽，果然编剧都是刀子精转世吗。

然后稍微提一句其他几个印象还比较深刻的配角人物。Tyrell实在是从一开始就喜欢不起来，反倒是最后被broke了以后知道自己真的也就那么一回事（基本也已经是最后在小树林子里了以后）、他太care周围人眼光了以后开始觉得他还行了，还有对妻儿的忠诚，还是想要他从小树林走了以后能活下来吧（毕竟这算是半个开放结局了）。

Joanna，不得不承认一开始真的完全是被颜值吸引的，以及BDSM真的是很好的吸睛剧情，但除此之外也并没有感觉有什么太值得注意的推动剧情作用（除了成为dark army控制Tyrell的手段）。

Krista，这真是个很有意思的角色，作为心理剧里必不可缺少的心理医生角色（就像Dom作为犯罪剧里必不可缺的FBI探员角色一样），真正的大部分作用是引发Elliot自己的反省。从第一季真的想不到到后面会有这么大作用。但最后一季的真相揭露部分实在显得有些生硬和刻意了。我几乎可以猜出编剧的逆向思维是怎么进行的了：我们需要有个人来揭露Elliot的精分产生根源，而这个人必须是足够熟悉他又能做到对他足够狠能做得到这一点，而且不是真正知道真实发生过的事情的，所以就排除了Darlene和Angela，于是就只剩下了Krista。但是如果按照Krista的人设她是不可能主动做出这种事情的，所以要安排一个人逼着Krista去break Elliot，而这个人本身又要有足够的动机去做这件事。于是就安排了想要统治纽约又想要拉Elliot入伙的Vera，然后在用完他的功能之后顺手让Krista杀了就能扔到一边避免后续麻烦了。但问题是，Vera的线除了一开始的Shayla部分用完之后在这里出狱之后就一直显得很生硬降智。毕竟感觉似乎并不太可能有一个黑帮是按照这种风格做事情的。于是整个“揭露Elliot精分真相”的剧情就都变得生硬和情感铺垫不足了。不过也确实，似乎一时半会儿也很难想到更好的剧情来引出，或许一开始如果不把Krista设置得这么好人，比如变得更加具有报复性而愿意去伤害Elliot的“mastery mind”或者相信揭露事实对他来说是对他有好处的事所以这么干了，或许整体揭露的这条剧情线会走得更顺一些。

最后一点，我真的从剧集一开始Mr. Robot想要搞事情就开始想到的问题，一直到结束都还在想的问题，可能需要更多关于经济的基础知识才能有更深的理解，但至少按照我目前对于经济的理解，我几乎是从一开始就觉得Elliot他们的革命是不会成功的。不管是他们一开始的那个黑掉整个E Corp账单记录的方案，还是后来那个把精英集团的钱平分给所有人，两种方案从经济上都不会产生太大的区别。

第一个方案引起的混乱后果已经在剧集里展示过了，但第二个，这看起来像是一个happy ending了，每个普通人都分到了同样多的钱，看起来财富得到了平均分配，但不是有个什么经济学的说法吗？“80%的财富掌握在20%的人手里，即使把财富全都平均分配，在五年时间里，这80%财富仍然会回归到20%的人手里。”尽管这具体的人可能会变，但财富分配不均的问题是不可能发生变化的。

所以就剧集来说，他们消灭了Deus Group，消灭了这100个站在1%的1%的金字塔尖的人，但金字塔仍然存在，会有新的1%的1%取代他们。他们不可能持续不断地进行黑客行为来进行财富重新分配，所以他们经历了五季的努力，几乎就没有什么真正的影响。（除了干掉了白玫瑰和炸掉了他的核电站。）

所以从这个意义上来说，再次回归剧集主题和意义的话，就更加能看出不是关于经济或者黑客主题了，而是心理，是和自己达成和解，是在爱中找到真正的自己。