---
layout: post
title: 【拔杯】大结局（观后感）
date: 2020-10-09 21:07
categories: ["汉尼拔"]
characters: ["Hannibal Lector", "Will Graham"]
tags: ["拔杯", "观后感", "心理"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

（虽然早就其实想写了，结果这篇观后感还是迟到了大概两个月，导致的后果是除了最终大结局画面之外几乎已经不记得别的什么了，叹气。）

所以关于最终大结局的画面，这实在是浪漫主义到极致。完全地刷新了我对HE的理解。像从前说的什么“双死是HE”真的从来没有认真相信过，只是当做玩梗或者互相安慰，然后在拔杯这里才真正意识到，这还真是HE啊。

最后跳崖前的并肩作战一起干掉red dragon（很想看安东尼霍普金斯版本的汉尼拔和红龙了，想知道是不是也像这里这么有种奇怪的毛骨悚然结合中二感）以后这个月光下的对视、对话、拥抱、（听说还有被剪掉的一个吻）、跳崖。

“我们不能在一起，也不能分开，那就只能用这种方式再也不离开也不再继续互相伤害了。”（具体措辞待re-check）

他们尝试了太多的方式互相融合，彼此改变，互相在自己的精神世界里掺杂进对方的精神，尤其是小茶杯的幻觉中那个化作带角的鹿人的汉尼拔的形象，以及拔叔总是对小茶杯的那么上心（也包括“爱你就吃掉你”的那种诡异的爱），这已经甚至可以说是超过爱的关系了。这是灵魂的相互需要（不能说相互理解，因为拔叔不认为任何人能真正理解他，但在这个世界上所有人里，小茶杯是最接近能理解他的人了，这也是为什么从一开始他就那么注意他爱他呵护他结果砸碎了他又修补了他的原因吧），相互交融，难解难分，于是通过跳崖这种对于两个人都极有寓意的动作实现了最后的融合（所以这是否对于拔杯来说也是性爱的象征了？虽然从宗教意义或者弗洛伊德理论上说，口腹之欲就已经和性爱的象征密不可分了，所以拔叔邀请小茶杯一起共进晚餐包括一起杀人也都是有性暗示了）。

回来，前面是在“双死是HE”的问题。从而更加确定了另一点：“最虐不过一死一永生”。比如AL和亚梅。只有对于幸存的那个，永久的带着希望的怀念才是更容易让人憔悴和悲伤的。就像亚瑟死后的梅林，就像同伴一个个死后的博士，就像亲世代都离开后的卢平，就像维罗纳三人组最后只剩下的班伏里欧。而好像，每一次的语C和写文看文的共情，我最喜欢C的和关注的对象也总是这些悲情的角色（虽然他们也不是necessarily必须要是悲情的），也不知道这是否说明了我的什么特质。

Again，关于“双死即HE”的又一种理解方式，也是最近在两个世界梗里很喜欢套用的设定，可以理解成盗梦AU或死后AU，也就是把原剧的生死结局颠倒过来再看一次。那些死去的人才是活过来了，永生的人才是永远在梦里了，这对于梅林和博士来说简直是再痛不过的梗了，对于再也不能相见的AL来说也是另一种痛法。所以更加确认了一点，痛的真正原因不是死亡，而是永别。死亡只是永别的一种，但还有比死亡更加彻底的永别方法（在各种世界观设定下），于是BE也变得越来越没有下限了。

（同理，作为对抗的一方，想要嗑糖想要守住HE的也有最没有下限的理解方式：只要甜过就是HE。结局不重要，中间有过的记忆才重要。只有这样才能拯救回博士和梅林的甜度。）

所以一定想要拔杯双活的话，可以想象盗梦AU，想象成跳崖之后两人相拥一起在现实世界里醒来。但是考虑到拔杯的互相伤害能力，在不OOC的情况下，谋杀夫夫无法实现，于是也只会在盗梦醒后的世界里再次跳崖了。

无论如何，原剧都已经是最甜的结局，拔杯没有遗憾了。