---
layout: post
title: 【综欧美】两个世界（脑洞）
date: 2020-10-27 15:32
categories: ["欧美群像"]
characters: ["Merlin", "Arthur", "Colin Morgan", "Bradley James", "Aragorn", "Legolas", "Viggo Mortensen", "Orlando Bloom", "Hannibal Lector", "Will Graham", "Mads Mikkelsen", "Hugh Dancy"]
tags: ["亚梅", "科布", "Brolin", "AL", "VO", "ALVO", "拔杯", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

突然想到了一大串可以将剧中人物与RPS联系起来一起写的双世界梗（虽然好几篇其实只是换个名字的事情）：

（1）亚梅科布：纳尼亚传奇AU

科和布从衣橱走进了纳尼亚世界，被纳尼亚人民当做他们消失已久的国王和法师，他们被唤做亚瑟和梅林，希望他们来拯救统治这片土地的黑女巫莫甘娜。但布并不像亚瑟那么擅长用剑，科也不真的会魔法，他们所拥有的只有勇气和智慧。他们并肩作战，终于打败了这个世界里的莫甘娜，拯救了纳尼亚世界，然后走出了衣橱继续他们正常人的生活。

（2）ALVO：纳尼亚传奇AU

VO从衣橱走进纳尼亚世界，被纳尼亚人民当做国王和精灵，唤做伊力萨王和精灵王子，希望他们来拯救统治这片土地的黑魔王索伦。但V不像阿拉贡那么擅长用剑，O也不像叶子那么轻盈开挂，他们所拥有的只有勇气和智慧。他们并肩作战，终于打败了索伦，拯救了纳尼亚，然后走出衣橱继续他们正常人的生活。

（3）亚梅科布：盗梦空间AU

科是筑梦师，布是盗梦者，两人需要合作执行任务去通过梦境窃取一个只保存在Vla大脑里的情报。科布设法在飞机上与Vla连入同一个梦境，科设计了一个中世纪的梦境，但Vla也是经过特殊训练的，把自己想象成骑士的形象来保护情报。双方在梦境中战斗胶着僵持不下，到最后布终于在危机关头得到了情报，代价是亚瑟与莫得瑞德互捅了一剑然后同时醒来，在飞机上打起来，堪堪地获得了胜利。而另一边，科因为在梦境里太深陷，忘记了这是个梦，而真的以为自己是永远守护亚瑟的梅林，所以永远地沉睡，在那个世界里永生地存在着了。在真实的世界里，是布永远守护着陷在梦境里无法被唤醒的科。

（另一种可能的结尾：布再次进入梦境，于是亚瑟重新从湖底重生，成功说服湖边相信自己是梅林的科这是梦境，于是在那个梦境世界里双死一同醒来。）

（4）ALVO：盗梦空间AU

筑梦师O与盗梦者V，需要进入Andy的梦境窃取情报并毁掉他关于这条信息的原本记忆。O创造了一个中土的梦境，给自己和V赋予了精灵和游侠的身份，但Andy也是受过梦境训练的，伪装成一个疯疯癫癫的咕噜，把情报想象成一个他需要拼命保护的魔戒。但V和O非常有说服力，所以有些时候他的意志出现动摇的时候就会表现出咕噜精分的两面。到最后V和O看到了魔戒上的信息，魔戒和咕噜一起掉下末日火山就会让Andy醒来但自己忘记了信息内容。梦境中的AL（实质是VO）则利用梦境时间比现实长，在梦境中过完了现实不可能在一起的一生，直到A老去（V醒来），L也终于选择了西渡（O醒来）。

（5）拔杯麦休：盗梦空间AU

关于汉尼拔剧中所有血腥的一切都是筑梦师麦给盗梦者休构筑的一个梦境，目的就是为了通过拔的口告诉对方自己的感情，最后梦境中的双死在现实中是两人一起醒来，对视而笑。

（6）亚梅科布：勇敢者游戏AU

科布打开中世纪版的勇敢者游戏棋（玩家每人三条命，游戏一旦开始就一定要结束或者输掉才能结束）。两人进入棋中世界，布是亚瑟，科是梅林，游戏的目标是统一Albion。游戏中遇到各种危险，比如布差点被毒死但科提前一步喝掉毒酒用掉自己一条命，布也为了替科挡住一些魔法生物而用掉自己一条命，就这样两人最后都只剩下一条命，都需要更加谨慎但也更加像真实的世界了。到游戏最后一关剑栏之战面对莫得瑞德时，科发动梅林的大技能，法杖顶端发光帮布的亚瑟扫清障碍一统Albion，游戏胜利，亚梅拥抱。从游戏中出来，科布也有些精疲力竭，就好像真的在卡美洛并肩作战了十几年一样，有了那些经历和记忆，也给了彼此一个紧紧的拥抱。

（7）ALVO：勇敢者游戏AU

VO打开中土版的勇敢者游戏棋（玩家每人三条命，游戏一旦开始就一定要结束或者输掉才能结束）。两人进入棋中世界，V是阿拉贡，O是叶子，游戏的目标是毁掉魔戒。游戏中各关虽然不能真实地伤害到现实的两个人，O发现V还是会竭尽所能地各种帮他，两个人也总是互相拯救，不管对方同不同意也会下意识地让自己的角色承受伤害或者掉命来保护对方。直到最后游戏胜利，魔戒被毁，阿拉贡加冕，O透过叶子的眼睛看着王位上的V一脸骄傲。走出游戏，O给V用纸做了一顶王冠，半认真半玩笑地弯腰屈膝：“My king.”被V中途制止拉入一个怀抱。

<br>

（这里的每一个故事，都可以看做《另一个我们》。）