---
layout: post
title: 【欧美群像】不过圣诞节的人
date: 2020-12-24 04:23
categories: ["欧美群像"]
characters: ["Arthur", "Merlin", "Doctor Who", "10th Doctor", "11th Doctor", "12th Doctor", "Rose Tyler", "Amy Pind", "Clara Oswald", "Sherlock Holmes", "John Watson", "Tony Stark", "Pepper Potts", "Aziraphale", "Crowley", "Even", "Isak", "Carol", "Therese", "Benjamin", "Noah"]
tags: ["亚梅", "梅林传奇", "10Rose", "11Amy", "12Clara", "神秘博士", "福华", "神夏", "铁椒", "漫威", "CA", "好兆头", "Evak", "Skam", "Carol", "Benjamin"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

预警：都是短打，但是有很多大刀（后面也有糖的！），所以平安夜发以求平安，明天圣诞开始发甜的

涉及的CP及作品：亚梅、10Rose、11Amy、12Clara、福华、铁椒、CA、Evak（《Skam》）、《Carol》、《Benjamin》

<br>

### （1）梅林不过圣诞节，因为亚瑟

即使再过一千年，一万年，梅林也不可能忘记这个日子，所以他不需要全世界来提醒他这一天的到来，更不是用庆祝的方式。

就是在这一天，他把亚瑟送回了阿瓦隆。

他不常提“死亡”这个字眼，也不说“祭日”，仿佛这样便没有承认死亡的事实，只是送走，只是暂别。但每次当他听见人们开始唱圣诞歌时他就会忍不住地想：圣诞是为了庆祝圣经故事中耶稣的诞生，那么是否也会带来同样已经变成传说故事的亚瑟的重生呢？

但，如果他不承认亚瑟的死亡，又何来重生一说。对此他无法给自己一个满意的解释。

他目睹着阿尔比恩从中世纪走向现代，圣诞节的传统也从歌舞变成了彩灯、购物和派对。而梅林，一心只想远离这一切欢笑。

即使在别的时间他能勉强地笑一笑，在这一天，他也绝对无法做到。

每年的圣诞节这天，梅林总要认真打点好自己，穿戴上干净的灰黑色长袍，连口水巾都一定要仔细地洗净围好，背上那个小小的旧挎包——原本的布料早已破旧，但从内部被他用魔法加固过所以表面看不出漏洞——就像某种仪式或是准备好见一个重要的人似的那样庄重。梅林会以这番模样走在与他格格不入的现代道路上，走向他的阿瓦隆，他的亚瑟所在的阿瓦隆。

如果亚瑟在此时回归，那么他看见的梅林的第一眼，就仍然会是从前的模样。

梅林早已过了怀疑巨龙是否在欺骗他、亚瑟是否真的会回来的时间。一千五百多年了，这年年的探望和等待或许真的已经变成一种烙刻进灵魂的固定习惯，而非用意志控制的行动。

这，便是梅林的圣诞节。

这就是为什么，梅林不过圣诞节。

<br>

### （2）10th博士不过圣诞节，因为Rose

作为博士，他可以把Tardis驾驶到任何时间，任何地方，这就意味着，如果他愿意，他可以永远停留在圣诞节，可以逐一地去经历地球上曾存在过和将要存在的每一个圣诞节。

但他不想过圣诞。

因为对小十来说，他的这一任记忆，从开始，到结束，都与圣诞相关，也都与Rose相关。

而这记忆，太过美好，也太过疼痛了。

第一次以这副面貌出现在Rose面前时，这副身体还没能及时从吸收了太多Tardis能量中恢复过来，在头晕目眩中便要面对旋转着杀向自己的圣诞树和企图杀死四分之一人类的种族。

而这场拯救的代价，是生生夺走了自己刚刚重生出的一只手臂。

即使在那之后在Rose询问起来时小十总是满脸不在意地说毫无知觉，但痛觉仍然真实地存在于记忆里了。

只是这痛觉与最后一眼道别相比，算不得什么。

大雪纷纷扬扬地落下。整座城市沉浸在新年的欢乐气息中。

重生的能量从内往外地撕扯着他的身体，但他用意志与之抗衡着：“现在还不行。我还需要一点时间，只要一点点，只要最后一眼。”

金发的女孩带着大大的笑容从他面前路过，笑声穿透雪幕，是清甜的美好，是单纯的银铃，是世间所有玫瑰花瓣一起绽放的声音。这是他的Rose，是遇见他之前的Rose。

他不能让她看见，也不能不让她看见。重逢与道别在什么时候才会同时发生？

“今年是哪一年？”他终于还是发出了声音。只为看她向他转过脸来，只为再最后一次听一听她的声音。用他此时的这具身体，用他此时的眼睛和耳朵，用此时的这个他，来最后一次同她说话。

“你是醉了吗？”Rose大笑着转过脸来看向这个暗处的人，博士强忍住身体中所有的疼痛不想让呻吟从口中溢出。与重生的力量相抗衡的难度几乎不亚于与死亡向抗衡，况且这也没错，此时的这个他即将就要离去了，不论他怎样不想离开，新的他都不再是原本的他。

但Rose什么也不知道，至少，现在还不知道。对她来说，一切才刚刚开始，一切还从未发生过。这场雪，这一年，一切都是新的，充满希望，值得期盼。“2005年，先生。”她说。

“我向你保证，这一年会是精彩的一年。”看着她明媚的笑容，他也笑了起来。他如何能不笑呢，他还能最后一次看到他的Rose，这已是命运给他最后的恩赐。重生的疼痛继续撕扯和更迭他的每一个细胞，他的时间不多了，那就让这成为他对她说的最后一句话吧。这一年，将会是精彩的一年，而且，她马上就要遇见他了。

“谢谢，也祝你新年快乐。”Rose快乐地送出祝福，追着她的母亲走向家的方向，在博士的眼中只剩下了一个奔跳的背影。

“新年快乐。”小十默默地在心底说，用最后的力气挣扎着回到Tardis。

这，是小十的最后一个圣诞节。

<br>

### （3）11th博士不过圣诞节，因为Amy

博士曾以为他的Tardis可以去任何地方，但现在，哭泣天使终于把一个地点封锁在了他的触碰范围之外。

曼哈顿。

而与这个地方相互联系在一起的是两个名字，Amy和Rory。

小十一从未感到自己如此无助，他曾如此相信自己可以做到一切，可以拯救一切。他拯救了地球那么多次，不是吗？他拯救过全人类，阻止过那么多的战争，救过那么多的人，修改过历史的时间线，但为什么，这一次，他却什么都做不了。

眼睁睁地看着Amy消失在他的面前，在哭泣天使的触碰之前，那个熟悉的声音消失在他面前的空气里，在这最后的道别里，她仍然不忘称呼他为“raggedy man”，就像七岁时那样。

不，不。这不会是道别，这不会是永远无法再见面。

愤怒，悲伤，绝望，如带刺的玫瑰枝缠绕住了他的身体和灵魂，然后慢慢地一点一点地把刺往内里那颗跳动的心脏扎去。刺痛的伤口中流淌出温热的鲜血，滴洒在这疼痛和苦涩的玫瑰枝条根部，让它开出血色的花，一如Amy焰色的红发。

疼痛如海啸般袭来，然后将他淹没。九百多岁的生命，他仍然不习惯失去，尤其是Amy，他的这双眼睛在重生之后第一个看见的Amy。

当心脏中的血液完全从缺口中流尽，小十一身体里的那团火也似乎完全熄灭了。他把Tardis停到了1892年的城市上空，在隐蔽的云层之上搭建了自己的休憩之处。

他不再回应这个世界的请求，不再拯救任何人，不再改变任何时间线。

这一切努力，一切对于时间和生命的保护，又有什么用呢？他想。他甚至无法保护他的Amy。

大雪覆盖这座维多利亚时代的小镇，但即使圣诞节也无法让他自我保护式的冰冷消融丝毫，他不想再去关心什么，不想再与什么人产生纠葛，不愿再经历一次疼痛。

直到，Clara出现在他的时间线里。

而且，不止一次。

<br>

### （4）12th博士不过圣诞节，因为Clara

博士觉得自己忘记了什么，但他不知道究竟是什么。

内华达的酒吧，面前这个作为侍者的女孩。

博士隐约感到似曾相识，但搜索自己的记忆，他确定自己从未见过她。

“如果她出现在我面前，我一定能认出她。”他说。

他记得很多与她一起经历的事，他甚至能记得她的心情，她愉快还是恐慌，紧张还是兴奋，但他不能仔细探查那些记忆，因为如果他回头，记忆里的那个身影就会模糊，淡褪，就像用余光看见的一件事物，在定睛时不复存在。

但他知道她存在过，他无比确定。而且知道她对他很重要。

她还曾与他一起经历过一个很不同寻常的圣诞节呢。博士想起。

他曾差点以为自己要永远错过她了。他还记得自己走到她的床前，看见了她的白发，那时的她似乎同此时的他看起来一样苍老，但那双眼睛仍然年轻得像眼前这个女孩。

“你为什么不来找我。”她问他，但语气里没有抱怨，只有遗憾。

她一直等待着，用人类独有的难以想象的耐心和有限的生命等待着，直到时间一点一点杀死她。她甚至没有足够的力气拉开一个圣诞响炮了。

博士还记得自己握住了她枯瘦的手，就像曾经她做过的一样。

如果不是圣诞老人突然出现，他几乎就要以为这就是他与她的终结了。那最后一个圣诞节。但至少，那时的他，似乎还能记住她的名字，她的模样，记住与她相关的一切。

博士想不出，以后的圣诞节他还能怎样过了。他甚至怀念起那模样丑陋的Dream Crab，如果那怪物能让他在梦境中再一次清晰地看到那女孩的模样，让他得以找回关于她的记忆，那么被杀死在虚幻但美好的梦境中，似乎也不是那么难以忍受的结局了。

<br>

### （5）夏洛克不过圣诞节，因为华生

夏洛克不喜欢过圣诞节。所有人都知道这一点。

事实上，他不喜欢过任何传统意义上的节日，但圣诞尤甚。

他不喜欢家庭聚餐，不喜欢一大群人穿着傻乎乎的红色和绿色相间的毛衣交换礼物，不喜欢被迫拉进一个个拥抱里而不得不保持一个僵硬的姿势来等待那些拥抱的结束。

但现在，站在马格努森空荡荡的会客厅里，他甚至有些怀念哈德森太太的小饼干或者茉莉的露肩礼服了，哪怕是麦考夫的冷嘲热讽也显得不那么难以忍受。

“麦考夫的弱点是他的弟弟，夏洛克的弱点是华生，而华生的弱点是玛丽，所以只要控制住玛丽，就等于控制住了麦考夫和整个大英帝国。”马格努森在他们的面前微笑着解释，就像所有俗套的英雄电影里那样反派在最终的胜利面前滔滔不绝地发表演说直到在最后一秒被英雄反败为胜，只可惜现在夏洛克看不到任何转机。

况且，他知道马格努森说的没错。每个人的弱点，尤其是他夏洛克的。

控制了华生，就等于控制了夏洛克。

真该死，事情是从什么时候开始变成这副样子的？明明从最一开始，他们都只是想找一个合租室友而已。

“而我的条件，是要弹华生的脸。”马格努森继续放肆地笑着。而他们什么都做不了。

愤怒在夏洛克的内心熊熊燃烧。他曾自诩为最为理智的人，而理智则意味着将情感和情绪逐一剥离，因此这种名为愤怒的情绪，也已脱离他的头脑许久，而现在，体察情感的能力又回来了。

愤怒的温度灼烧着他的头脑，他无法正常思考，无法做出正确而迅速的判断，但他相信，这愤怒才是此时的他所需要的。理智被抛在一边，他需要做点什么，去保护他们，保护玛丽，保护大英帝国，最重要的是，保护华生。

直升机的螺旋桨声音已经清晰可闻，调度的警力逐渐包围了他们。

夏洛克没有其他选择。

食指扣住手枪的扳机，枪口直指马格努森。

“圣诞快乐！”他说。

枪响。

他讨厌这个圣诞。

<br>

### （6）小辣椒不过圣诞节，因为Tony

小辣椒从来没带摩根去看过圣诞烟花表演，或是参与其他浮华的圣诞庆典。在摩根看来，她的母亲似乎很想刻意回避这个节日，但仿佛又是出于对她的照顾，不想让她的童年过得与其他人太过不同，才勉为其难地用最简单的圣诞装束和交换礼物这样的“基本配置”来熬过圣诞节。

“妈妈，为什么我们从来不去看烟花？”摩根问道。彼时，她已经十多岁了，带了点成长中的小女孩的好奇和与年龄不协调的成熟。

她猜到了些微，但她不知道具体。能让母亲难过成这副模样的，大概只能是与父亲相关的回忆了吧。

但她还是想听母亲告诉她更多。即使是擦肩而过的记忆，她仍然想更多地了解她的父亲，所有人口中的英雄，对她而言，她只想要一个已经得不到了的晚安吻。

“你想听吗？这是关于你父亲的故事。”小辣椒的脸上仍然带着微笑，但眼眸中蒙上了一层氤氲。

摩根用力地点了点头，把身体蜷缩进被子里，眼睛仍然大睁着。

小辣椒终于讲出了这个故事，她曾好几次担心这故事里可怕的元素会让摩根做噩梦而拖延着，但她看得出，摩根迫切地想要知道关于Tony的一切，她的目光中满满都是对父亲的崇敬。或许幼年时曾有些带着怨念的啜泣，在成长和关于生命与死亡意义的思考中，她知道她已经开始想明白了。她知道，现在的摩根已经差不多理解了Tony的选择，虽然偶尔还会趁着以为小辣椒没发现而任凭自己陷入思念中流露出落寂的神情，但更多的时候是强大的，敬佩的，爱戴的。她想要更多更完整地了解她的父亲是个怎样的人，所以她也能成为一个那样的人。

所以小辣椒也不再对她有所隐瞒，她给摩根讲了那个绝境病毒的故事、自己被带去做的实验、身体的灼热变化和攻击性，以及帅气出动的整个铁甲军团。

小辣椒讲着不同型号的战衣怎样互相协作，怎样分工，在保证他们的人身安全同时兼顾进攻和防御。摩根听得张大了嘴，惊异和喜悦写满了她的眼眸。

直到最后，小辣椒停下来，回忆着最后的那个时刻，她说不出来。那是只属于她的回忆，她无法用语言将它描绘出来。他们两人站在夜空下，Tony下达了最后的清除指令，执行的那一刻，天空中炸裂的是最壮丽的烟花。璀璨，而且昂贵。

“圣诞快乐。”Tony在她耳边笑着这么说。

那是她收到的最好的圣诞礼物。

不是因为炸裂的烟花或是所有功能各异的战衣，只是因为他，因为他及时地出现在她身边，救下她，搂住她，对她说节日快乐，就像所有的普通人在圣诞节都会做的那样。

“圣诞快乐。”小辣椒轻轻说，悄悄抹去眼角的泪，亲吻摩根的额头，跟她道了晚安。

<br>

（6.5）本文作者不过圣诞节

（因为前面被刀得太厉害已经被捅死无数遍了，而且毫无疑问几乎可以预料会在评论区被捅更多遍orz）

所以，Snap，一位天使和一位恶魔同时打了响指，接下来是吃糖时间。

——————

### （7）Crowley & Aziraphale喜欢过圣诞节

耶稣诞生的时候，是Aziraphale负责接生的。耶稣受难时，他们两人都站在围观的群众中。而耶稣复活时，他们也就站在不远的地方目击了全部的过程。

所以关于圣诞节的起源，Crowley和Aziraphale从来没弄明白为什么人类要如此大张旗鼓地庆祝一个牧羊人的生日。但这不妨碍他们能享受圣诞节，不管是以超自然生物体的身份，还是以人类的身份。

“圣诞节那家可丽饼店不营业。”平安夜走进书店时Crowley开门见山道。

充满希望地抬头的Aziraphale露出失望的神色，嘟囔了一句什么，Crowley依稀只听到了“奇迹”这个词。

“你不能用奇迹要求人家加班，这是恶魔才会做的事情。”Crowley笑出声，然后把手里打包好的热可丽饼放在天使的书桌上，“所以我多买了一份，你可以吃两天。”

天使重新露出惊喜的神色，但那句“thank you”在说出口之前就被老蛇威胁的目光瞪了回去。

“所以我该怎么感激你呢？”天使转而问道。

“让我诱惑你去吃平安夜大餐？”Crowley提议道，“诱惑天使，这永远都能成为业绩的一部分。”

“当然。”Aziraphale心满意足地说，“我相信他们靠窗的位置一定正好有一个空位。”

“而且在座位的上方有一条巨大的‘Merry Christmas’的彩色气球，让任何坐在那个座位的人都能吃到一份额外的圣诞甜点。”Crowley补充道。

天使露出幸福的笑容。

老蛇感到周围的空气都好像染上了甜滋滋的气息，这一定是因为刚才带来的那袋可丽饼的缘故。

<br>

### （8）Even & Isak喜欢过圣诞节

“所以，你之前都是怎么过圣诞的？”Isak问。

之前还在上学时，几乎一到圣诞Isak就见不着Even的人影。Even会在消失几天之后不知何时给他塞一张画了“圣诞快乐”或是“新年快乐”的纸条，但总不会在节日当天出现。

Isak旁敲侧击地问过好多遍，但Even不是说在跟父母一起庆祝，就是岔开话题，目光不对上Isak的审视，让人无法不怀疑他没说实话。

今年Isak不打算让Even就这样敷衍过去了。从平安夜早上开始，他就找着借口黏糊在Even身边，大部分时候其实是在Even身上。如果被人看见了，非得怀疑他们两人身上是不是沾了胶水，一刻都没法分开。

Isak看着Even站在烤箱前忙碌着，戴着隔热手套把一盘刚刚烤好的姜糖饼干从烤箱里拿出来。

“所以你会在圣诞节烤饼干？”Isak故意套话道。

Even抬眼瞧他，笑了：“不，这是我的第一次尝试。”

Isak夸张地睁大眼睛：“不可能，第一次就能做得这么好？”他缩着手指去捏离他最近的一块小饼干，带着黄油香的热气四散在空气里。

“当心烫。”Even提醒着，下意识地摊开自己的手伸在Isak的手下，像是准备在他因为烫而松手的时候准确接住。

“好吃——”Isak品尝着，因为嘴里有东西而说话含含糊糊。

Even看着男孩沉浸在美味里的模样实在可爱得要命，忍不住直接一口吻了上去，舌尖在他的口腔里攻城略地，把细碎的饼干渣卷回了自己口中。

“确实很香。”分开这个缠绵的吻之后Even笑眼弯弯地这么说道，Isak突然又有了些羞怯，不服气地重新吻了回去，像是作为报复似的。

“如果你不告诉我你之前的圣诞节都是怎么过的，我就不让你正常呼吸。”Isak带着威胁意味地说道，但考虑到他现在正整个人被Even圈在怀里，这个威胁实在很没有应有的效果。

“其实也就是一个人缩在房间里发疯，”Even低低地说，“不想让你担心所以就不告诉你了。”

“以后不会了，”Isak加深了那个吻，“以后我都陪你一起过。每一个圣诞，每一个节日，每一天，都一起过。”

“好。”Even应下了，从未有过的满足感。

只要Isak在身边，还管什么圣诞节。

每一天，都是圣诞节。

<br>

### （9）Carol & Therese喜欢过圣诞节

Therese只在圣诞期间在那家百货商店上几天班，节日结束之后就要离开了。她从未如此感谢自己做出的这个决定，因为若非如此，她或许永远也不会遇到Carol。

她不会忘记第一次见到Carol的情形。那个嘈杂的商场，那片喧嚣的人声。忙于圣诞大采购的人们在柜台前挤来挤去，抱着孩子的女人几次三番地路过她的面前，最后一次路过时是询问卫生间的位置。

也正是在那个回答时她抬头看见了她。

远远地隔着所有的人群，只看见走廊尽头的那个身影。孤独的站在空无一人的玩具火车柜台边，穿着气质非凡的大衣，侧颜漂亮得攫住了她的呼吸，让她甚至听不见顾客对她的问话。

只可惜再抬头时，那抹身影已经融进了周围人潮之中，任她怎么踮脚眺望都找寻不见。如果不是之后Carol走到了她的柜台前询问买礼物的事，以及忘记了她的手套，她们或许永远也不会有之后发生的一切。

“在想什么呢？”Carol伸手揽过Therese的腰。

此时的她们正舒舒服服地窝在Carol不算豪华但足够舒适的房间里，屋里的火炉也把空气都加热得恰到好处，让触摸在彼此身体上的指尖也不显出凉意。

“在想我们初遇的那个圣诞节。”年轻的女孩顺势依偎在年长那个的怀里，作出一副娇羞可人的模样。但Carol心中明了，这个女孩，可并非总是这样一副柔弱需要保护的样子。

“真巧，我也在想那天的你。”Carol说。

“你那天，是不是故意把手套落在我柜台上的？”Therese抬起头，漂亮的眼眸把好奇和那些说不清的情愫撞进Carol的眼里。

“你觉得呢？”Carol笑着回问道，在她凑近的鼻尖上蜻蜓点水地吻了一下。

“我觉得啊……”女孩故意俏皮地拖长音，“肯定是故意的。你那时候肯定就对我不怀好意了。”

Therese聪明得简直有些不近人情。

“没错，”Carol也不反驳，就这么承认了下来，“我当时看见你就在想，我总得找个机会多认识一下。”

“你不怕这么直接，会把我吓跑？”女孩假装无意地问着，手在Carol身上似有若无地抚着，带起一阵颤栗。

“我看见了你看我的眼神，”Carol的眼中又带上了那种志在必得的笑，“而且后来你在人群中找我，找不到的时候可失望了呢。”

“原来那些全被你看在眼里了。”Therese假装不满地用手指戳怀里的人。“但你还是没法那时就确定我会喜欢女人。所以走出这一步你冒了多大的风险呐。”

“我确实不知道，但我知道你喜欢我。”Carol低头吻住了她的唇。

<br>

### （10）Benjamin & Noah喜欢过圣诞节

“我以为你不会留下来的。”Noah闭着眼睛从被窝里把手伸到旁边，触碰到身体的温热后心满意足地开口。

“圣诞快乐。”Benjamin回答。他早就醒了，但他喜欢就这样一动不动躺着看Noah闭着眼睛跟他说话的模样，数他的睫毛和雀斑，忍不住地就想亲吻他。

“要是我在圣诞的清早就这样跑了，把你扔在冰冷的被窝里只剩下一个人，你不是会很伤心？”Benjamin说，然后在被窝底下挪过去轻轻吻了吻对方露在外面的鼻尖。

“我确实会伤心，”Noah撒娇似的说，“然后我会把你和你带来的伤心一起写到歌里，在夜晚唱出来。”

“所以为了避免把我自己变成一首伤心的歌，我就来了。”Benjamin被对方的表情逗笑，转而去亲吻他的眼睑。

“于是现在你要变成一首快乐的歌了。”Noah被他吻得又有些晕晕乎乎的了，伸手搂住人想让他不要乱动。

“这首歌，叫什么名字？”Benjamin不乱动了，就任他这样安安静静抱着，也把自己的手搭在了他的腰上。

“叫做……圣诞快乐，Benjamin。”Noah随口哼了起来，是一个很干净愉快的曲调，没有惯常圣诞节那些过分喧闹的韵律，带了独属于Noah的那种清甜给人以安抚的气息。

这才是圣诞节应有的模样。
