---
layout: post
title: 【俊哲】颜色文学（大纲文）
date: 2021-04-25 3:13
categories: ["RPS"]
characters: ["张哲瀚", "龚俊"]
tags: ["俊哲", "性", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

预警：有路人抹布妹妹。

前情：妹妹跟俊子私下已经确定关系，妹妹想要在首唱会公开但是俊子不想，所以18号之前两人有争吵，俊子在18号没有出现，妹妹一个人去开了首唱会。

妹妹在开完首唱会之后还是穿着漂亮的长风衣扎着长发，背影看起来完全还是个漂亮姑娘。在结束之后小雨因为不舒服先回去了，妹妹本来准备打车回家，出来以后遇到了一对小情侣粉丝向他表白送花想讨签名合影还提出可以送他回家，妹妹一边道谢一边拒绝了但是那个花里其实喷了迷药，慢慢散发出来让妹妹慢慢浑身无力，出去在路上走了一段就浑身冒汗只能扶着墙了，伸手要拿手机结果手一软手机掉地上了。小情侣跟在后面假装好心帮忙然后就把妹妹塞车里带走了。

妹妹醒来的时候在这个假粉丝家里，手脚已经被绑了，衣服倒是还在。妹妹一开始还以为只是要财就想让对方冷静一点要钱好商量，他可以给工作室打电话。但对方（戴了小丑面具）其实只是垂涎他的美貌，太爱他了但是直到他永远不可能多看自己一眼，他在聚光灯下怎么会注意到在那些摄像头后面的卑微的人？一颗星星怎么可能爱上他们这些低到尘埃里的人？他得不到他所以只能用这种方式来实现自己的满足。对方一边道歉一边当着他的面脱他的衣服（之前没脱就是为了让他亲眼看着自己脱），一边爱慕一边道歉一边上了他（还拍了照作为不许报警的威胁），然后在事后还很温柔地给他洗澡然后蒙上他的眼睛把他扔车里七拐八拐地然后送回了首唱会场馆外面，然后把手机还给他了。

然后俊子打电话过来了，妹妹看到之前俊子已经打了好几十个电话他都没接到，突然觉得自己已经被弄脏了就很难过地把手机放回口袋没接，一个人回家了。

俊子找不到人急疯了又找了工作室又找了首唱会工作人员都说没看到过妹妹，俊子一通接一通地打电话，然后妹妹终于接了，只说了一句“以后不要打了”就挂了。俊子直接懵了，以为自己不去首唱会真的把妹妹惹恼了想要分手了，就去各种酒店机场像私生一样地蹲妹妹。但是妹妹每次都隐藏行程地没让他蹲到，就好像人间失踪了（跟工作室说的是需要休息调整一段时间于是也推掉了所有工作直接人间蒸发）。

妹妹解酒消愁每天把自己灌得烂醉想要忘记这个耻辱这道伤，但还是总能特别清晰地看到对方那个面具上的笑容和俊子的脸，然后就会情绪失控，一边暴躁想砸东西一边想伤害自己，然后对着镜子把长发剪了，边剪边哭。俊子本来一点线索也没有，就在这个时候小丑因为太嘚瑟了所以把妹妹的h照公开在暗网论坛了还很嘚瑟地夸妹妹的身材多好技术多好，几经流转被俊子看到了，假装是感兴趣然后知道了更多细节对上时间线知道是首唱会那天晚上出的事了，非常懊悔那天自己没去不然可能就不会出这种事。

俊子知道了发生了什么就开始担心妹妹会做什么过激的事情，终于凭着自己对他的了解在上海一家酒吧找到自我堕落的妹妹了，妹妹又差点被人趁人之危被正好赶到的俊子拦下来了，俊子特别勇地“我的人你也敢碰”把妹妹抱回去了，给妹妹擦拭洗澡煮醒酒茶。妹妹还在耍酒疯说胡话比如“你肯定不是俊子，你不可能像他这么好，但是没关系，我已经脏了，配不上他，你别告诉他”等等，于是俊子就知道妹妹过不去心结了。

第二天妹妹在俊子家醒来，第一反应以为自己又在陌生人地方醒来瑟缩了一下，看见了床边坐着睡着的俊子才放下心来，但是很快又紧张起来蹑手蹑脚地想溜，被俊子抓住了手腕。然后俊子各种安抚，告诉他不要有受害者耻辱，不是他的错，他没有脏，他们现在还可以报案但是如果他不想的话他也会理解的。然后妹妹在俊子怀里慢慢放松下来，然后两个人情动，俊子想要进去被妹妹拦住，表示以防万一还是戴套吧。俊子表示不在乎，妹妹坚持，于是戴套做了。事后俊子抱着妹妹继续慢慢安抚，把妹妹对性的PTSD也治好了。

然后妹妹在俊子的坚持下去私人医院检查了身体，得到结果是一切无恙，两人才放下心来。

妹妹假装一切都恢复正常了，他也重新开始写歌和拍戏了，但是俊子足够细心，知道妹妹还是会对一些事情特别敏感，比如妹妹再也不留长发了，一直变成了寸头造型，也不穿那件红色西装了，也不敢看小丑的电影。俊子悄悄联系警局和律所的朋友同学想了解这种事情后续有可能怎么解决，但都被告知几乎没有抓到的可能，都劝他放弃最多只能再多关心关心老婆，但是俊子不愿意。

妹妹又有新歌准备开首唱会，造型想问俊子的建议，俊子想让他再穿一次上次那套红衣留长发，妹妹不解，俊子说他有个计划，说不定能抓住小丑。妹妹心里不愿意但还是依着他了。

于是妹妹又一次用上次的造型出场，不完全一样但基本相似，衣服发型只有小的细节有点差别，不仔细看会以为就是上一次的复现。俊子又没有出现在现场，其实是在角落里观察到场的粉丝。结束的时候又是天色已晚，小雨按照他们之前说好的先假装回去，妹妹继续跟粉丝互动留到了最后，然后走出场馆之后被那对小情侣又拦了，妹妹一眼看出就是上次那两个人，虽然化了妆戴了口罩但是妹妹认得出那双让他做噩梦的眼睛。小丑：“你还记得我吗？” 妹妹不理，直接给旁边的俊子打手势做暗号，直接把两个人抓了，俊子带了警局的同学，对方不打自招，俩人主犯从犯一起被带走了。

俊子搂着妹妹的腰看着警车开走。

俊子：“现在有没有觉得世界变得美好一点了。”

妹妹（认真地看着俊子）：“从认识你开始我就觉得世界已经很美好了。”

HE完\~
