---
layout: post
title: 【夜康】一个拉郎的脑洞稿
date: 2022-01-03 03:26
categories: ["Crossover"]
characters: ["Daredevil", "Matt Murdock", "John Constantine"]
tags: ["夜康", "拉郎", "脑洞", "Crossover", "夜魔侠", "康斯坦丁", "漫威", "DC"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

事情的起因一般都是搞事的康斯坦丁。

康搞事被警方抓了，康本来还耍嘴皮子弄小脑筋觉得这种事情怎么能拦得住他，结果被扔进看守所或者监狱或者更加严加看管的地方反正一时半会儿出不来。然后因为某些机缘巧合（可能DA起诉康的时候随手正好给他分配了DD的律所作为他的辩护，或者DD发现了这个人不一般就多关注了一些，或者想要从他身上找更多别的他正好在找的重要线索，反正）DD给他做辩护，康还要怼他，然后就能看两个人拌嘴。

康：【不屑】法律手段，嘁

DD：【挑眉】但是你就是被法律手段关押在这里的

康：只是犯了一个小错误

DD：我以前认识一个人他也是这么说的，下场不算太好。但是我可以帮你，如果你配合的话。

康：就算我说了你也不会信的

DD：相信我，我见过很多事

俩人吧啦吧啦聊，康说了很多非现实的东西，天堂地狱之类的，DD听了他的心跳知道他说的是实话。

康：【还以为他的面无表情是不信的意思】See？告诉过你了就算说了你也不会信的。

DD：可我确实相信你。而且潜意识里，我觉得我大概早就知道这些真的存在了。我是个天主教徒，by the way。

然后DD真的在法庭上帮康脱罪了（DD在法庭上义正言辞举证等等努力说服jury的时候康在底下无聊到玩手铐）

然后康在纽约没地方住就暂时住在了DD家，DD给他约法三章：不许吸烟。康：剩下两章呢？DD：我还在想

<br>

康一开始不知道DD的秘密身份，然后DD有天半夜出去行侠仗义之后被打得半死血淋淋地歪歪斜斜地回家了（参考DD S01E09），正要倒下去的时候被康正好接住，康：你怎么搞成这个样子的，然后给他施咒治疗（于是就算之前康没说出自己魔法师身份，到这个时候也暴露了，康还觉得DD可能半昏迷状态加看不见不会知道这是魔法，但是DD能感觉出来这种能量流动跟普通的治疗手段都不一样于是也知道了）

第二天DD醒来：谢谢……我以为你不在家，我习惯了家里没人

康：所以你每天都是这样一个人半死不活地回来的？你到底是怎么活到现在的

DD：你还说我？你不也一样

康：……

<br>

然后这种打得半死然后被救的剧情也能反过来。

康在外面惹了不该惹的人（可能查什么东西的时候惊动了黑帮之类的）或者恶魔（这可太多了），然后被围追堵截到小巷子里一顿暴打，捆着放血任凭自生自灭，可能还动用了些法阵符咒之类的反正就让他没办法用魔法和咒语的手段逃走。康觉得这次自己可能真的就要交代在这里了，就在那里一边等死一边碎碎念地说遗言，吐槽真的不是很想去地狱吧啦吧啦。康因为觉得不会有人听见的所以也说了好多真心话，比如觉得最近在这座城市遇到的一些人（其实特指DD）还不错，希望不要太快在地狱看到他们，如果他们能上天堂就更好了。

然后这些碎碎念就被老远屋顶上的DD听见了，赶过来把半死不活的康救下来带回家了，给他缝合伤口什么的。康看见DD过来了就直接精神一放松昏死过去了。

第二天康醒来发现自己没死，DD在床边坐着睡着了，康：你怎么发现我的

DD：听见了。你说的那些是真的么，你觉得你的朋友可以上天堂？

康：【难得认真地看着DD，虽然DD看不见】是的

DD：【有点犹豫地】Am I, one of your friends?

康：【毫不犹豫地】Yes.

DD：【很开心地笑】Thanks，这对我很重要。

康也不知道他说的重要的到底是指作为他的朋友还是他相信他能上天堂。

<br>

然后康的伤很久还没好，反而恶化了，康时不时就陷入半昏迷状态说胡话，半个脚已经在地狱门口了。DD一个人想去找之前伤了康的那些人，找了很久都完全没线索（因为除了康这种人，普通人理论上是感觉不到恶魔的）。

（然后就能看DD和康一起合作办案追查了）

DD趁康状态还好的时候两个人一起出去找，康用他的魔法手段指出大致的方向，说不定还能增强恶魔在现实世界留下的痕迹，包括气味什么的，让DD的五感能感知到，于是DD就能跟着线索更加精准定位到目标。然后一起找到了之前伤康的恶魔，发现跟DD之前在追查的反派（比如某个黑帮或者邪教）之间也有瓜葛甚至合作关系，于是就准备保留证据一窝端了。

但是恶魔手里也有把柄，因为康的伤口解药只有他们手里有，如果DD把这些暴露出去康就会死，但是不暴露出去这个组织又会伤害更多的人，所以DD就被迫要做选择。

康以为DD肯定会选择更加“正义”的那个选择，就开始说各种有的没的（取决于他们交往时间长短）：我知道你会选什么但是我不会怪你的，这就是你们这种所谓的超级英雄都会做的事情，但是我在地狱想起你的时候可能不会太开心，但是我们之前确实度过了一段还不错的时光……

然后没想到DD答应了不曝光他们（也被威胁如果反悔的话康还是会死，而且他不知道这威胁是否是真的），跟恶魔的人类代表互相讨价还价negotiate，换了解药治好了康的伤。

回去以后康问他为什么这么选

DD：You are too special to be sacrificed.

康：【笑】Are you sure it's not too bastard to be sacrificed?

DD：【跟着笑】That, too.

然后康问他准备接下来怎么办，知道他肯定不会就这样放走那群人的。

DD：你忘了我是个律师了吗？negotiate的内容里其实有我们可以利用的漏洞但是他们没发现。I'm doing what I do best.

康：你真的觉得地狱的人会遵守法律吗？

DD：不试试怎么知道呢？

康：失败的话以我作为代价？

DD：这就是为什么我需要你的帮助。

然后DD从其他渠道收集了足够逮捕和起诉那个组织的证据提交到警局和法院，但是因为证据里有涉及恶魔和魔法的部分让法院的人很难相信，所以DD请了康做证人来证明这些都是真实存在的（但是同时也为了保护这个信息不泄露给更多的人，所有到场人员都签了保密协议）

然后就成功把那个组织绳之以法了。

而康也没有像恶魔的威胁里说的那样重新被拖回地狱。

康：两个问题：1，你打算把那些恶魔怎么办，上诉到地狱法庭？2，你怎么知道恶魔的威胁只是bluff。

DD：1，可惜我不是地狱的律师，少了“厨房”（单词游戏：Hell's Kitchen's lawyer, not Hell's lawyer，少了“Kitchen”），所以这部分大概是你的工作了。2，我不知道，我没法听到恶魔的心跳所以我也只能赌一把，但是我知道如果那真的发生的话，我们会一起想办法解决的，就像我们一直以来的那样。

康：地狱倒是真的可以采纳一下这个审判制度和法律体系，很多下去的人可能会喜欢的。

DD：难道不是天堂地狱的存在本身就已经证明了审判制度确实存在吗？

康：这个问题就不是我们能理解和解决的了。

<br>

然后就是DD和康的日常。想看两个幼稚鬼在酒吧喝酒，然后还要比赛谁更受欢迎被人搭讪的更多。DD表现得乖巧可爱，康是抽烟喝酒bad boy，然后两个人的受欢迎程度居然非常接近。

<br>

还有一段很想看的对话是关于DD的视觉。

康：所以你真的什么也看不见？

DD：还是能看见一些的，整个世界在火里燃烧，每个人都在火焰里，到处是猩红色。

康：听起来和我在地狱看见的样子没什么区别。

DD：所以你是说我已经看见了世界变成地狱时的样子？

康：我想我知道了为什么你要阻止这个世界变成真实的地狱。

（关于为什么DD说康special）

康：我在你眼里也是在火里燃烧吗？

DD：【看向康，拿掉眼罩墨镜很认真地看】不，你的颜色比周围世界更……接近真实，我能看见生命的能量在流动。

康：【虽然我也不知道你是不是在瞎说但是还是有点感动了但是这仍然不影响我搞事】
