---
layout: post
title: 【夜魔侠】
date: 2022-03-01 04:33
categories: ["漫威"]
characters: ["Daredevil", "Matt Murdock"]
tags: ["夜魔侠", "漫威"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

当一切尘埃落定时，Matt曾有恍惚的感觉仿佛一切都回到了过去，回到Fisk从未出现的时刻，仿佛他只是刚刚大学毕业，同Foggy一起兴致勃勃地讨论他们的律所，畅想他们的未来。他举杯，与Foggy和Karen的玻璃杯相撞，他们欢笑，仿佛一切伤痛都已被治愈，被埋藏在带着旧油墨气味的档案文件和报纸堆下，只剩下浅淡的伤痕成为酒后闲谈和回顾过往时的话题。到后来，连梦魇都不再有了，夜也重归寂静。

事情已经过去了几个月，当他们的日常聊天话题从越来越少的Fisk的残余杂党转变为鸡毛蒜皮的代理事务，他们接到了一个电话。准确说，电话是Foggy接的，而Matt全程听得清晰。

“Mrs. Nadeem？”Foggy听出对面女人的声音，下意识地抬眼看了眼Matt，“有什么事您慢慢说。”

“我知道这或许不太合适，可我实在不知道我还能找谁了。”女人的声音是压抑的痛楚和无助，却没有哭腔。她是个坚强的女人，Matt记得，即使是在逃避追杀的那天夜晚，她也未曾把心底的恐慌完全表露出来，她的心跳很快，可她的脚步并不慌乱，她的手始终稳稳地护着自己的孩子。

“出什么事了？我们可以怎么帮忙？”Foggy关切地问。

“是Sami。”Seema说，陷入短暂的沉默。隔着电话线，Matt可以听到她做着吞咽的动作，努力地控制自己的情绪，然后走到了房间另一个角落。她接着说：“从那天……从Ray走了之后，Sami就变得越来越……我不知道怎么说，但我能感觉到他变了。他本来就是个安静的孩子，见到生人很羞涩，话不多，但现在他的话比原来更少了，连对我都一整天一整天地不说话，把自己锁在房间里，我很担心……”

女人停顿了一下，深呼吸了一口，平静了一些：“……抱歉，我知道你们只是他的律师，没有义务……我不该用这种事来烦扰你们……”

“不不，没事的，我们很高心你能打来，”Foggy安慰她，“还有什么吗？关于Sami？任何你想告诉我们的？”

她便接着说下去：“……我可以感觉到他心里有些什么压抑的情绪，想要发泄又发泄不出来。我偶尔会看见他用拳头很重地捶打枕头，在纸上乱涂乱画，落笔重得能把纸都戳破，但我看不出他画的是什么……我试过把他带去我姐姐家里，想让他和别的孩子一起玩，可他只是一个人跑到一边去……”

Matt听见一颗安静的泪从女人眼角滑下又被她用手背胡乱抹去。

“我本来觉得……他或许只是在想父亲了，或许这种悲伤过一阵子就好了……可是没有，这么多个月了，他完全没有走出来，而我完全不知道应该怎么办……我只是在想……或许你们经常碰到这样的事，你知道，各种危险之后，怎么面对那些幸存者……或许你们有些什么办法可以让他好一些……”她的声音有些哽咽。

Foggy又看了一眼Matt，说道：“我们会来看看的，很快就过来，如果这能帮得上什么忙的话。”

“谢谢你们，非常感谢。”Seema反复地道着谢挂了电话。

Matt没有说话。

“What?”Foggy问。

Matt微微挑了下眉：“What? 我什么也没说。”

“但我知道你不赞同。”Foggy说，“我认识那个表情。”

Matt转过身去，面对着窗外。

“Foggy，”他说，“这是一个失去了父亲的孩子，没有什么我们能说或者能做的事能让他更好受些。因为事实就是事实，他的童年再也不会有父亲带他去游乐园，送他上下学，带他去拳击场了。”他突然顿住。

Foggy等着他。

Matt慢慢地转回来，伸手去拿靠在门边的盲杖。

“好吧，”他说，“我们去看看他。”



Nadeem一家仍然住在之前的那间房子里，房屋里外都重新修葺粉刷过，破碎的家具换成了差不多式样的新的，完全看不出枪击的痕迹了。Seema站在门廊边等他们。

“茶还是咖啡？”她问，努力地带了些笑，还是没能隐藏住脸上的倦容，神色比几个月前他们见面时还要憔悴。

Foggy微微一愣：“我们……”

“咖啡，谢谢。”Matt抢着说。

女人把他们引进客厅，转身进了厨房。

“我以为我们只是……”Foggy小声又不解地问。

“让她找些事情做吧，分散一下注意力也好。”Matt几乎不动唇地回答。

Seema端着两杯黑咖啡回到了客厅：“Sami在房间里。”她指指一扇紧闭的房门，Matt把头朝那个方向微微一倾，把注意力放在自己的感官上。

房间是一个典型的六七岁孩子的房间，屋里的摆设有些凌乱——这样说或许不太准确，考虑到Sami刚刚又把书架上仅存的几本书全扔到了地上，屋里的地面现在完全没有可供人走路的空地了。

“你可以知道他现在在做什么？”做母亲的问道。

Matt点了下头，听到被褥挤压捶打的声音：“他趴在床上，脸埋在被子里，在捶枕头。”

Seema把脸埋在自己的手里，长长地叹气：“他总是这样，有时候我悄悄把门打开，看见的也是这样。”

“Please, ”她请求道，“help him.”

“May I?”Matt站起身朝Sami的房门走去，母亲在他背后点头。



“我看不见了！我看不见了！！”他听见一个男孩稚嫩又痛苦的声音。撕心裂肺，用尽全部力气地大喊。

九岁，那是九岁的他自己。

他的视野范围内再也没能出现清晰的画面，可头脑中，这个画面却总是无比清晰。他从各个视角旁观曾经的自己，看着眼睛上缠了层层纱布的男孩向着天空向着上帝哭诉。

“Why? Why?!!!”他听见男孩大喊，在半夜醒来时尖叫。

“上帝如果是爱我们的，为什么要夺走我的视力？”他愤怒地踢翻身边的东西，把手里的东西朝四壁扔去。愤怒和痛苦的烈火熊熊地燃烧，从内向外地咬噬他的心。

“Matty, Matty, I'm here.”这是父亲的声音，捉着他的手抚上自己的脸。“嘿，我在这里，你能摸到我。”他说，然后亲吻他的指尖和掌心。

男孩安静下来，带着泪睡去。

……直到同样的事在父亲去世后又一次上演。

梦中的惊醒，无助的尖叫，愤怒的纠缠打闹。有时候他觉得，或许只有在自己打得精疲力竭伤痕累累时，大脑才能停止喧嚣，暂时让他从永无休止的无助和愤怒中解脱出来。

他看着过去的自己，审视着，重温着，从不同角度旁观着，俯瞰着，仿佛回到孩童时自己的身体里，灵魂里，然后一遍遍地感受那时的灼烧感。眼眶，心脏，然后是整个灵魂的灼烧，炙烤。仿佛在炼狱的火焰上行走。

那时如此，现在也是如此。



隔着门，Matt感受到那同一团灼烧的火囚禁在一个孩子的身体里，从内而外地咬噬他，耗尽他的理智和力气。

他在门上轻轻敲了三下。

屋里床上捶打的声音停止了。

Matt又敲了两下。他知道Foggy和Seema都在背后看着他。

孩子迟疑着，但还是慢慢走向门的方向。

“Sami，”Matt用最轻柔的声音说，“是我，我们见过的。”



他们确实见过，除了逃亡那天夜里的匆匆一面，第二次便是在Nadeem的葬礼上。当FBI内部终于被彻底清理干净之后，他们为逝去的探员重新洗清了名声，一起办理了葬礼。FBI特别探员Ray Nadeem的黑白照也在其中。

那天纽约下了小雨。就像每一个最适合葬礼的清冷的雨天。

墓园的土被雨翻出一阵清新的气味。Seema撑着一把黑伞看着FBI探员们把她丈夫的棺材下葬，Sami拉着她的手。

Matt、Foggy和Karen站在更远一些的一棵树下，没有打伞，也没有上前去问候。

白色的花被一枝枝放在棺盖上，女人同那些不相识的丈夫的同事握手，男孩拽着母亲的衣角。

“我们走吧。”Foggy过了一会儿说，伸出手臂做出让他搀扶的姿势。

“我想再呆一会儿。”Matt说，手靠在盲杖上，盲杖在地上几乎戳了个洞。

Foggy看了他一眼，没说什么，和Karen一起走出了墓园。

Matt知道男孩在看他。在眼前所有往来络绎的穿黑西服的男人女人之间，男孩唯独在看他。他甚至能感知到那种带着好奇和没来由的亲昵的目光。而这目光不知怎么让他感到不安。

他听见男孩松开了母亲的衣角，踩着松软的泥土向他走来，泥土在他的鞋子下发出轻轻的摩擦声，然后在他面前不远处站定。

Matt微微抬起头，把眼睛的方向朝向他，做出隔着墨镜观察他的动作。

“你看不见。”男孩说。

“是的。”Matt说。

“那么你也看不见棺材和坟墓了。”男孩又说。

“是的。”Matt安静地回答。

“真好。”男孩轻轻地说，朝他又走近了一步。

“可我能感觉到。”Matt说。

“How?”男孩问。

“就像我能感觉到你现在很难过一样。”Matt说。

“你怎么知道？”男孩继续安静地问。

“还有你现在不想呆在这里，你想回家，想要一回到家就看见爸爸，想要他抱你，用胡茬扎你。”Matt说，用手背擦了一下脸上被凉雨打湿的地方。

男孩不说话了，又走近几步，坐在他身边的地上。

Matt也在湿软的土地上坐了下来，水透过布料渗到皮肤表面。

“我不理解。”男孩说。

Matt等着他说下去。

“爸爸说他是为了我们，可如果真的是为了我们，他又为什么会抛弃我们。”

Matt叹了口气。

他说：“你长大就会懂了。”

就像所有在他小时候这样对他说的讨厌的人一样。



“我不理解！我不理解！”他的手挥向沙袋，没有做防护措施的指节很快一片殷红，可他像是感觉不到痛觉。

“那是因为你还太幼稚，只是想着自己，希望这个世界围着你转。”一个衰老的声音说，“等你长大，等你做好准备，Matty，你都会理解的。”

“上帝为我们每个人都做了安排，Matthew，”另一个苍老而睿智的声音说，“有时候我们要做的不是去理解，而是去观察，去倾听，去发现那些指引，那些启示。然后慢慢地，慢慢地，如果我们注意得足够细心，如果我们发现足够多的启示，我们或许就能理解为什么上帝为我们做了这样的安排。”

他跪在地上望着天空，望着想象中的上帝所在的方向。他虔诚，他祷告，他真心诚意地寻求答案。

从那时到很久之后。

可他仍然没能理解。为什么现实是现在的模样，为什么父亲做出了那样的选择，为什么，为什么，为什么……他的迷茫困惑从未减少，甚至变得更多。



男孩打开了房门。只有不大的一条狭缝，正好露出一只眼睛来望着外面的人。

Matt蹲下身同他保持相似的身高，他说：“Sami，我可以进去吗？”

男孩等了一会儿，没有点头也没有摇头，只是把门开得大了一些。Matt走进了男孩的房间，小心地不踩到地上的东西。房门在身后又关上了。

Sami在他的身后不远处望着他，抱着臂，不靠近也不走远，也不说话。

Matt等着。

男孩用一种对他这个年龄来说有些过于冷漠的声音说：“你来干什么？”

Matt一言不发，猝不及防地突然伸手捞过男孩把他横掼在柔软的床上，动作甚至有些粗暴。

男孩一愣，爬起来朝他冲过去，整个人撞在Matt的腰上，两个人一起倒在卧室的地上，发出巨大的一声响。

Matt用手肘把自己支起来，才刚支起一半，男孩又冲了过来，拳头如雨点般落在他的身上。

Matt毫不还手地承受着。

门外的两个人听到动静都高声发问。

Foggy的声音说：“Matt！你们在干什么？”

Seema的声音：“Sami，你们还好吗？”

然而屋里的两个人都没有回答，只能听见沉闷的碰撞和捶打声。

男孩终究打累了，手一松，一头撞进了Matt的怀里。Matt伸手揽住孩子，一手抚着他的卷发，男孩伏在他的肩上，终于哭了出来。

Matt安静地抚着他的背，啜泣的孩子在他的怀里像一只受伤的小兽，身子颤抖着，然后在他的安抚下慢慢安静下来。

那一刻，他感到一种奇异的安宁和满足感。



“你又打架了。”神父在教堂后面的空地找到他的时候，他正把手心的盲杖转得像一种什么棍棒武器。

“有人告状吗？”他挑衅似地问。

“没有，因为没有一个孩子愿意承认他们被你打了。”神父叹了口气。

“所以你没有证据。”他说，冷静地指出。冷静到几乎有些冰冷。

“Matty，我不是在找证据，我只是想帮你，你心里的怒火，如果你不去控制它，它总有一天会反过来控制你的。”神父无可奈何。

“我觉得我控制得相当好。”他继续用那种几乎不符合那个年龄的冷静声音说。

神父又叹了口气，离开前说：“你需要点什么。我只是希望我能知道那是什么。”

等他一个人被留在教堂后院的台阶上时，他的手按压到自己小臂和后背上的乌青，疼得轻轻吸一口冷气。

成年的Matt站在年幼的自己身前，俯身望着这只独自舔舐自己伤口的幼兽。“我猜我知道那是什么了。”他想。

他向前伸出手。孩子抬头，透过他虚无的存在感知着远方正在落下的夕阳，站起身跑远了。



门在身后打开时，Matt仍然保持着那个姿势，半跪在地上，手环在孩子身上，Sami的泪大半揩在了他的肩头。

Foggy发出一声很轻的惊叹，Seema用手捂住了自己的嘴。许久，她很轻地说：“你是怎么做到的？”她的孩子已经很久没有这样让她靠近和拥抱过了。

Matt听见了她嗫嚅的问话，没有回答。他能说什么呢？孩子需要父亲，但再也没有什么可以替代父亲的存在了。他只能做到接近，更加接近，就像他生命里那些父亲般的存在为他所做的那样。

Matt把孩子交还到母亲手里。

“我想教他拳击。”他突然说。

“什么？！不，你不可能是认真的。”Foggy下意识地抗议道。

“我是认真的。”Matt语调平静地说。

Foggy神色复杂地看他，Matt完全不需要看到或者听到什么来了解Foggy现在的想法，好友的想法响得像是直接在他耳边大喊大叫，只是碍于有别人在场而不好发作。

“你在想我就是这样开始学拳击然后走上现在这条路的，适合我的不一定适合Sami。”Matt说。

“Exactly.”Foggy说，重重地点了一下头表示强调。

“但是这对他有好处。”他简洁地说，“让他自己选吧。”

Seema低头用探寻的目光看儿子，Foggy在旁边作为提示地疯狂摇头。

Sami一字一句吐字清晰地说：“我想跟Matt叔叔学拳击。”



Sami的拳击课定在每周六，就在Matt最熟悉的福格威尔体育馆。

换下西装衬衣领带，换上运动衣和拳击手套，嗅闻着空气里永远无法散尽的咸湿气息，Matt感到有一种来自过去的东西随着这些动作慢慢流回到他的身体里。这不是属于Matt Murdock的感觉，也不是属于Daredevil的感觉，而是作为Jack Murdock's son的感觉。站在拳击台边，站在用于训练的沙袋前，他感到这是离父亲最近的时刻。

而此刻，另一个男孩正怀着一种极其相似的期许注视着他，寻找他自己的父亲。

Matt从最基础的步伐教起，慢慢地教他动作，纠正他的姿势。用于训练的沙袋从三四十磅慢慢增加到了一百多磅，男孩挥拳的速度变得又急又狠，有时甚至连Matt都只能堪堪避开。

“我想我们到此为止吧。”

在一个秋天，在结束了练习之后，Matt这样说。

“下周六还是老时间？”Sami边摘手套边随意地问。他现在已经和Matt差不多高了，身材匀称秀美，几乎像是他父亲的翻版。

“我的意思是，我们到此为止吧。”Matt慢慢地重复了一遍。

男孩的动作停滞了一下，Matt听到他连呼吸都停了一下，然后变得急促起来：“为什么？老师？”——在他们开始拳击课之后不久，男孩就开始称呼他为老师了，Matt猜想这大概是Seema的意思，纠正过几遍之后便也随他去了。

男孩说：“老师，你也要抛弃我了吗？就像我父亲那样？”

Matt叹口气，知道这一天总会到来的，翻身坐上了拳击台边沿，拍拍身边的坐垫示意男孩也坐上来。

