---
layout: post
title: 【罚夜】John Wick Crossover（片段）
date: 2023-04-05 02:14
categories: ["Crossover"]
characters: ["Matt Murdock/Daredevil", "Frank Castle/Punisher", "John Wick", "Caine"]
tags: ["Crossover", "Marvel", "Castledevil", "罚夜", "John Wick/Caine", "疾速追杀", "夜魔侠", "惩罚者", "脑洞", "片段"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

有那么一个瞬间，Matt以为他闻到了熟悉的味道。汗水，铁锈似的血腥味，以及足够杀穿地狱的火药味，浓重得好像一个人就是一整座军火库，从他身边穿过的风都染上了铁和硫磺的气味。

但也只有一个瞬间那么长。他知道Frank永远不会这样穿着昂贵西装走在纽约的街上。他只见过Frank穿过那样的西装一次，他上庭的那一次，而那感觉好像已经是上辈子的事了。

他没有闻到那件熟悉的已经满是弹坑的防弹衣味道，或是上面白色骷髅头的涂料味，只有一件布料摩擦时听起来像是嵌满了凯拉夫纤维的西装。这一点上倒也差不多。这个男人也同样几乎字面意思地把战争穿在了身上，只是他还没法确定他是否也把战争带到了这里，纽约，或是他的地狱厨房。所以Matt仍然只是远远地跟着他，跟着他战鼓似的心跳，从曼哈顿中城一路到了下城区，随时准备好了一旦有些异样就从天台上往下跳。（\*凯拉夫纤维：防弹衣的常用材料）

男人走到华尔街和比弗街交错的三角区，脚步不停，推开街口那幢建筑厚重又浮夸的大门径直走了进去。

Matt蹲在对面楼房的天台上，把他的感官都释放出去进行探查。所有的窗户玻璃都是簇新的，表面涂层材料的味道还没有完全散去，外壁的涂料中也还有残余的水分。整幢楼从内到外仿佛都是最近才刚刚竣工，与周遭的老房子很有些格格不入。他在这时才想起来几个月前的新闻：“大陆酒店发生爆炸，原因正在调查中。”然后便再也没有听到过更多消息。

大陆酒店。

这个名字在Matt的头脑里转了两圈，拨开记忆储藏室里所有与Wilson Fisk有关的文件，从底下翻出另一份卷宗。他想起了许久前经手过的那个案子，并不完全与之相关，但足够了解到这绝对不是一个好的兆头。不祥的预感带着点寒意从他的脊椎向上爬到了后脑。

所以这就是男人的目的地，是和“那些人”打交道的。难怪NYPD完全不想掺和或是深入调查。

或许一定程度上，这也是Matt平素并不常来曼哈顿这个角落的原因之一：避开华尔街那群西装革履鼻孔朝天的烦人家伙，以及避开另一场更棘手、更悠久、水更深、也大概率会牵扯到更多死亡和牺牲的战役。他早已直觉地知道，一旦开始，那会是一场远比Wilson Fisk和手和会更麻烦得多的战役，而他还没有准备好跳进去。无论Foggy和Karen怎么说他那没救的天主教情结，说他永远会去寻找下一个战场和下一场救赎（而这正是一个大得不得了的新的战场），但有一点他还是足够清醒的——他知道如何去选择“他的”战争，而这个，大陆酒店和随便什么潜伏在里面埋藏在底下安安静静呼吸直到有一天耐心耗尽便会把整个世界搅翻天的猛兽，这不是他的战争。至少，不是他一个人的。

Matt打定主意，他仍然会时不时地来这里观察观察动静，如果战争找上他，他便迎战，但此时此刻更需要他的，仍然是地狱厨房。

他转身朝来时的方向离开了。

——————

（疾速追杀4剧透预警）

后面的故事还没有仔细捋顺过，只是突然有了点画面感和一点点想法就摸了一小段短打，但大概可能会有：

但战争早已在Matt知晓之前就已经找上他了。

当John Wick的手指触碰到写着Frank Castle名字的纸条时正式拉开序幕。

Matt和Frank之间或许有过些什么，但也并不会比原剧中展现出来的更多。

“See you around, Red.”终于有了后续。

John Wick并没有得到他想要的平静生活——当然，毕竟他是John Wick，问问Frank就知道了平静和退休生活是什么样的。哦没错，他们很快就能见面然后就可以当面问了。

Caine完全不想掺和这些，但显然高桌会并不以信守诺言而闻名。他想要保护的终究也没能护住，至少，不以他希望的方式。他们三个真可以组成丧失妻女的创伤丈夫及父亲组合，很确定他们很容易互相理解的——不过当然，谈心的时候也不要忘记带上枪，保不准就会用上。子弹也是聊天的一种方式。

Matt是他们中间唯一没有妻子儿女的人，但这也没法将他排除在组合之外，相反，他似乎总是在中间蹦出来，拦在每一个人面前。当所有人都想杀死所有其他人，作为唯一的不杀主义者他可真有点难办——但他可是Matt，他总有办法的。况且他们迟早会需要律师的，对吧？

Frank几乎要忘了这种背上有准心的感觉，他甚至很高兴终于（又）有一个旗鼓相当的对手，好不容易。只不过他倒是更希望跟John成为队友，而不是非得在两个人之间选一个——John算不上需要被惩罚的人，这就是问题所在，只是John似乎不是这么想的。

终于有一次，Matt或许不是所有人中自毁倾向最严重的那一个——也或许仍然是？

<br>

会有很多很多的动作戏，很多受伤、痛苦、愤怒、复仇、僵局，更多的受伤，不情愿的联手，被迫的信任，心甘情愿的信任，把自己生命交到别人手里（然后完好地拿回来），和很多很多优秀的充满节奏感的BGM。

一个自动出现在我大脑里的summary，而且不知道为什么没办法找到一种很好的翻译，所以，忍受一下：

One would think a bullet in the head means death, right? And John Wick never misses. Well, not this time.

（所以，坏人会回来，但当你需要同时面对夜魔侠、惩罚者和两个一流杀手的时候，你或许会觉得还不如继续在地狱待着更安全。）
