---
layout: post
title: 【Viggo】Letter to Brigit（翻译）
date: 2020-07-02 03:56
categories: ["中土"]
characters: ["Viggo Mortensen"]
tags: ["翻译"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

——written by Viggo Mortensen

<br>

我无法让自己去拍摄任何东西，任何部分，尽管我确实有片刻想去抓起我的相机以确保以后我能得到一张图像，某种关于失去你的过程的有形的视觉的记录。或许这瞬间的冲动来自恐惧，因为害怕自己参与到你最后时日里的鲜活情感的分量最终会超过或改变照片可能包含的事实。害怕现在新鲜的画面——我正坐在火葬场等候室两个舒服的绿色皮革长沙发上——会逐渐重组混合成某种难以容忍的情感回忆。但这不是一件对的事，不应该拍下理应只有你我知道的东西。相机留在了卡车上。

<br>

***

<br>

负责火化炉的那个好心的男人刚刚走进七月圣费尔南多山谷的酷暑般的灼热中，去检查你的焚烧过程。我跟了过去但因他的要求停在了三十英尺外。

“你真的不想看到的——这可能是你不想看到的东西……这，呃……”他喃喃自语，支吾的样子立即说服了我。

“你是说，如果她还没有完成（if she isn't done yet）？”我说道，补全了他的话。

“是的，就是这样。那些，呃……有时候它们不能完全……”他停了下来，看起来痛苦得似乎像我一样认识你。

“她的内部（her insides）？”

“是的，”他脱口而出，声音里稍微有些短促的尖声，“这不好看。”

“是的，我可以想象这不会好看。”我说。

“完全不好看。”

他站在那里，戴上他的防火手套和墨镜，仍然看着我，好像还要说些什么。而我等着。这已经是个漫长得地狱般的早上了，所以在那个时候我也不急着去做什么。

“我一直在干这活，但我不能带着个人情感，you know，去做。”

我想我多少理解了他的意思。

“我叔叔的狗，”他继续说道，“我需要火化那一只，但是非常艰难。我再也不会再那样做一次了。”

“我明白。”我说。

“非常困难。”

“是的，可以肯定。”

他开始侧着向火化炉后退。这是后勤区看起来正在运作的三台之一，根据从它们钢管烟囱升入我们上方的灰色烟雾判断。尽管可能不合时宜，我不知怎么地想到了我曾在达豪集中营纪念馆看到过的更大的室内火化炉。我有一瞬间的冲动想问问这些火化炉是否是在欧洲制造的，但这想法很快就过去了。

“在我检查的时候请呆在后面，我看看她怎么样了。”他接着说。

“好的，”我说，“你会怎么检查？”

他停下了走向火化炉侧面的脚步，“我打开门然后往里看。”

“哦，对。”

“她可能还没结束。她可能还没准备好。”

“嗯，好的，我会等着……”

“而且，这里面真的很热。大概有1500度。”

“那我就在这里等着。”

“我非常抱歉，”他说，拉下他海军蓝色棒球帽的帽檐然后转向火化炉。在我来之后他说了好几次“抱歉”，而且他看起来确实是真心的。“为你的失去感到抱歉。我真的很抱歉。”

小心地通过微开的炉门往里看了大概一分钟之后，他关上门，走回到我身边，“很抱歉，她还没好。可能还要十到十五分钟。”

“那我应该回到里面等候室吗？”

“是的，如果你不介意的话。抱歉。在我把她取出来之前我会告诉你，这样你就能过来看我在做什么。检查一下，you know，然后看看……是不是……”

“嗯，好的，那就这样，谢谢。”

<br>

***

<br>

一只名叫帕里斯的高大、干净的黑色贵宾犬——因为当我刚刚到火葬场办公室的时候就听见有人这么叫她——盯了我好一会儿。她就在办公室门口一株了无活力的榕树下，从那个位置她可以监视所有进进出出的人。突然，她站起来直直地向我冲过来，跳上我旁边的沙发，兴奋地吠叫。她的呼吸闻起来像是煮熟的胡萝卜。稍微有点甜味倒也不是完全地惹人厌，但也不是当时的我想要的。前台接待叫了帕里斯几声，毫无疑问试图阻止这只狗进一步让我，这个本就悲伤的顾客，更加心烦意乱。帕里斯完全没有烦扰我。我可以理解她的吠叫是为了吸引注意，而不是出于某种侵略性——也可能是因为她对这个地方感到无聊，除了她之外这里所有其他狗都是已死的，已被火化或将要被火化。她其实甚至并没有特别大声地吠叫，而且她的陪伴有种“生活还能继续、世界上还有很多好狗”的安慰感。帕里斯冲着我的左耳又轻吠了一声，舔了舔我的脸，然后离开我去看前台接待叫她做什么。

“我很抱歉，”接待员把帕里斯领到办公室区域的后面时说。

“没关系，”我说，“她没有打扰我。是‘她’，对吧？”

“是的，她当然是。我很抱歉你的失去。”

我知道她也是真心的。对顾客表达同情或许在某种程度上是火葬场工作人员必须遵守的义务，但每个人看起来也确实都是真心诚意表达关心的。人们竭尽全力用友善和同情在经营一家体面的家族企业。想要把这些记录下来的欲望终于战胜了我，于是我出去到卡车里去寻找我的笔记本。在后座的纸张、书本、相机和其他各种通勤杂物中快速翻找了一通，我找到了这个笔记本。虽然最近我没有时间去拍照或者坐下来写很多东西，相机和可以用来书写的东西总是会在车里，或者我随身带的随便什么包，以防对我有特殊意义的时刻突然出现想要被盗去记录下（a moment special to me presents itself to be stolen）。再一次抑制了想要拿起相机的欲望，我抓过笔记本和一支笔，然后回到了等候室开始写下这些。

多年来，好心的陌生人给了我一些精美的日记本和笔记本。有些，就像这本，封皮是鞣制和加工精美的皮革。这本的封面上刻了一棵巨大的橡树，而远处的山脊上还有一些其他老橡树。用于把笔记本用皮带捆扎起来的大铅锡按钮上刻了橡树叶和橡子的细节。我不太会记日记，或者勤于任何形式的常规日记。我用来记忆的方式通常是写故事，写诗，偶尔摄影或绘画（My way to remember has usually been to write stories, poems, or more often than not, to make photographs or drawings）。在等候室接待员和帕里斯安静的注视下写东西我感觉有些迟钝和尴尬（rusty and awkward）。也或许我的涂涂画画在他们看来也完全不奇怪。有可能困扰我的是我自己的内疚感，内疚于在你的尸体焚烧过程中想要把事情记录下来。就在不久前，当我在早高峰的交通中穿越这个城市时，我当众哭了出来（I had been openly weeping）。我猜测我们人类有很强的适应力——就像你一样，Brigit——而且对于生命中无法预测的艰难片段有像大多数动物一样的适应能力。不管是什么原因，我发现我都无法写得足够快来描述事情正在发生的这一天。

“我把这些清理出来的时候你想出来看看吗？”火化炉匠的声音轻声问，我正好写到句子的一半。我看向他，点了点头。

“好的，谢谢。我会……请让我写完这个句子，这一段。我马上过来。”

“当然。”

<br>

***

<br>

“你经常写东西吗？”当我跟着他走到外面的时候他问。

“过去是的。”

“你这本本子真漂亮。”

“谢谢，是的，它很漂亮。”

就在他停下来转向我的时候我合上本子，用笔在正在写的地方做了记号。我就站在早些时候被要求站着看的地方。

“请站在那个不要动。我会把仪器关掉然后取出所有东西。你可以看见所有正在发生的事，但是这里现在非常热，而且……”

“好的，当然，我就在这里等着。”

就在我一动不动地站在枯热中看着他关掉火化炉然后打开的时候，我突然意识到这里没有背景音乐，等候室里也完全没有任何音乐。这惊喜对我而言意义非同寻常。他们的这种选择反映出来的智慧告诉我他们确实真的是在意的。

火化炉是在一栋小小的单层楼房后面，这楼房里有整洁的火葬场办公室，一些大型冰柜和非常舒适有空调的等候室。这个地方的周围环绕着二十英尺高的摩托车的残骸，完整的机身以及各种各样整齐分好类的零件——挡泥板，车门，引擎盖，座椅，后视镜，转向装置，发动机零件，仪表盘，车顶，等等，一行行地排列着——显然是根据它们的年份、品牌和型号。杂乱延展的废品回收场让火葬场及其停车场相形见绌。虽然目之所及没有任何植被，但这些色彩斑斓、层叠堆积的机车几乎看起来像是某种异域有机植被，一种在我眼里完美契合宠物焚烧业务的死后环境。厚重的带着轻微嗡嗡的重型电力线在我们头顶大概三十英尺的地方从一个大型钢铁支架横跨到另一个，中间微微垂落下来，正好也给这个完全人造的、而且多次再造、终结了一切自然元素的花园添砖加瓦。它的香味混合着辛辣和油腻的甜味，来自融化的橡胶和沥青，来自浓稠得像太妃糖一样的黑色机油，来自泛黄的塑料和逐渐脱落的涂料，缓慢向上空飘去，融入到洛杉矶那经久不消带着死鱼腥味的烟雾中。

<br>

***

<br>

我起得很早——或者准确说，从床上爬起来得很早，因为我完全没能睡着。知道今天就是约定的从我们值得信赖的当地宠物医院接回你冰冷尸体、然后开车送到这个工业地进行火化的日子，所以我完全无法休息。或许我能够在某种程度上带着超脱（detachment）来写写，因为你的兄弟[1]Henry和我已经一起经历了最糟糕的你最后的衰亡历程。三天前我们接受了你，我们十五岁的、完全跛足、基本上失禁的伙伴，被带走（to be “put down”）。在这段时间里，我们不得不等候火葬场出现空位。我已经能够基本上消化和吸收那些在你的最后一个早晨涌起的更强烈的表面的情感。当那些阻止大脑思考的血清褪去，当时间和因你离世而产生的责任或多或少把我带离那个心碎的场景，现在和将来的我也将继续被你甜蜜的离去时的注视所萦绕。我将永远记得在我轻轻放下你的头时你的眼睛逐渐失去光泽。永远会记得在医生给你打镇静剂前你最后一次让我们揉你的肚子的姿态。

当我来到兽医办公室后门的时候，感觉自己像是参与了某种黑社会交易。就像这一整周一样，早晨的天空是阴暗的，灰色湿冷的空气只是更加增添了我将要参与其中的死亡事务。两个穿着工作服的男人拿着一个浅蓝色垃圾袋出来，形状看起来足够像是里面躺着个蜷曲的“你”。当我拿起解冻的包裹并小心放在卡车铺了毛巾的后座上时，我看向两个男人中年龄更大的那一个。他点点头，看起来有点不舒服，然后转身跟着他的同事回到大楼里，没有向后看或者告别。我感觉很累，有点泪目（teary-eyed），也没有说一句话。对他们来说，我可能不是最愉快的人。我上了车，开始驶向405高速公路。车流缓慢移动，堵在往北去往Sepulveda Pass的日常繁忙的车队里，然后我突然想起明天是广岛和长崎投下原子弹的60周年纪念日[2]。然后我想到了——这不是我在经过Sunset Boulevard出口时第一次想到的了——O.J.辛普森开着著名的白色福特野马的电视转播的旅程[3]。我沿着这条路接着开了一会儿，我的大脑充斥着关于无法原谅的谋杀和其他歪曲司法的混乱的图像。同情的念头变得有些遥不可及，微不足道。我感到有些气馁（resigned），消极地想着生活就像交通一样最终总会前进的。突然，我前面的车猛然减速了，我狠狠地踩了刹车，很高兴看到后视镜里的汽车也做了同样的事。装在袋子里的尸体从座位上滑落到地上，而我试图用一只右手把它拉回去。它很重，然后我已经意识到一边开着车一边要做到这件事艰巨又危险，所以我跨过了两条车道在高速公路侧边停下了车。当我绕过卡车的前部去打开乘客侧门时，我决定看看你来确定你是否完好无损。我拉直了座位上的毛巾，把袋子放回座位上，然后在塑料袋上戳了一个洞。因为袋子已经有些结露弄湿了，所以在那里我能感觉到你的一只冰冷的爪子。长长的黑色毛发，长长的黑指甲。完全不像你的任何爪子。然后我迅速去摸尸体的头部，我能摸到僵硬的舌头伸出咬合的牙齿，然后在脖子上有一个项圈。当你在兽医院离世时我们已经取下了你的项圈，而且我知道Henry今天把项圈绑在手腕上两圈当做手链。这只狗不是你。当我站起身盯着有毒的热浪下大量川流的汽车时，这所有事的荒唐立刻将我击中了。所有的悲伤突然变得如此让人不知所措，就像最初的尸体分解的味道，直到那时我才意识到，像一头死鹿在树上挂了几个小时一样。

我从来没有真正想要住在洛杉矶。但我就在这里，在另一个荒谬事的中心，隐约感觉这是我因过去犯下的错误（some past transgression）而受到惩罚，打发时间并强行试图让这些向荒谬发展的谜团变得合理。我已经固定好了尸体，放置好毛巾以保证这死去的陌生人不会碰到座椅或是卡车内部的任何部位。最终，我让自己转了向，重新驶向兽医院，为这只我不认识的可怜狗和它不知情的主人感到抱歉。在途中（en route，原文法语），我给火葬场打了电话，告诉他们我要比预约的火化时间晚到因为给我的狗是错的。他们非常友善，说我可以在我能够的时间到达，以及他们对此感到非常抱歉。

<br>

***

<br>

现在，火葬场位于我身后约两英里的地方，我坐在一家墨西哥餐馆无精打采地喝咖啡。这就是我拿到的东西，一个装着你剩余骨头碎片和骨灰的新雪松盒。我已经让火化炉匠不要碾碎你的骨头，如果这原本是他打算做的事。

“是的，通常我们会非常轻地把骨头什么的分解开以便让它们更舒服地放进骨灰盒或骨灰瓮，取决于情况。但如果你愿意……”

“是的。”

“……我们也可以不这样做，尝试着帮你把她的骨头什么的——这个袋子里就是——放进雪松盒。如果他们放得下——如果它放得下——那就可以。”

“没关系，我可以做到。”

早些时候，在火化炉边，那人已经把所有冷却了易碎的你的骨骼刮到了金属托盘上，我被允许从金属托盘上捡起所有你已被焚烧过的碎片。我停了好几次，仔细观察那些你的易于分辨的部分。椎骨，臀骨，以及最美丽的，圆形的我一下子就认出的你的头骨顶部。我们太经常爱抚地拍着这部分的你。甚至现在我都能在记忆里感受到它的形状，感受到你的温暖和你的快乐。而所有这些现在都汇入了他手里拿着的塑料袋里。

“好了，先生，就像你说的。”

我着手轻轻把袋子及其内容物安置在盒子里，然后把你的火葬场名字标签和提供的服务收据放在上面，然后用黄铜小扣盖上盖子。

“我们希望你把这个雪松盒子看做我们的礼物，鉴于今天早上发生的不幸错误。我们对此非常抱歉。”

“哦，well……谢谢……”

一个看起来是火化炉匠的上司的女人，也许是这里的老板，站起来，绕过她的桌子同我说话。

“我们非常抱歉……Brigit？……Brigit今天早上被弄错了（got confused）。”

我差点就要指出你并没有感到困惑（confused双关），因为你已经完全死透了，但我忍住了这欲望，知道她的意思。

“发生这种从来没听说过的事很不同寻常，”她接着说，“非常不寻常，而且我们非常抱歉。如果你想要更大的盒子，或者不喜欢雪松这种木材……也许你更喜欢骨灰瓮？”

我真的很为她的话语和慷慨的提议感动。

“这是西部红雪松吗？”我问道，出于某种我现在也不知道的原因——或许一时失语找不到更好的话作为回答。

“you know，我不是太确定，”她回答道，对我的问题感到有些惊讶，“我当然可以为你尝试去确认一下，如果你愿意的话。”

“不用了，谢谢。我只是在想。只是好奇，我猜。”

“你想更换雪松吗？”

“更换？不，我喜欢雪松。闻起来不错，看起来不错。谢谢。”我现在感觉像个彻头彻尾的白痴。“其实你不用送我盒子。没必要送，我可以付你钱。”

“我们坚持。这是我们想要为你做的事。”

“非常感谢你。你们非常好心。”

“如果Brigit不能舒服地放下，或者没有完全变成尘土……”

（“舒服？”算了不要在意……）“不，没事。她可以放下。我把她放得很好。而且这是一个漂亮的盒子。谢谢。”

<br>

***

<br>

“*请问可以给我一些豆饭吗？*”[4]

“你还要其他什么吗？”女服务员用带着很重西班牙语口音的英语问道。

“*谢谢，但事实是，我不是很饿。*”

她平静地看着我，说：“我马上会拿过来。需要为你热咖啡吗？”

“*看，现在我考虑了一下，我想要一小盘生菜和西红柿沙拉……还有洋葱，如果有的话。*”

“好的，”她继续用英语说道，“这样的话需要一些调味料吗——油醋汁，牧场沙拉酱，法式沙拉酱，蓝奶酪，或者油和醋？”

这种情况并不经常发生，但是时不时我的外乡人容貌或者也许是我的阿根廷口音看起来会拖我的后腿。她瞥了一眼放在我餐位右边桌上的雪松盒。我想知道她以前是否见过这种盒子。火葬场就在不远的地方，也许其他人偶尔也会像我一样停在这里，不能或不愿意驾驶更远的距离。或许他们有时会来到这里稍微喝些酒，变得不那么慎重，打开盒子看看他们动物伙伴残余的部分。或许他们会哭，然后必须被安抚。我没有看我的盒子，只是等着女服务员的注视回到我身上。我从最初就不喜欢她，因为她似乎拒绝和我说西班牙语，所以现在我方式不会再给她任何更多的线索了。

“这就是全部吗，先生？”她冷淡地问。

“*是的……如果你能把食物和账单一起拿过来——还有一些咖啡——我会不胜感激。*”

她看了我稍长的一会儿，有些不情愿地低声喃喃道“*当然，先生*”，然后转身去给我下了订单。

<br>

译注：

0、写得好的都是V的文笔和情感，不好的部分都是我翻译不到位

1、Brigit 15岁，所以是1990年生的，那时的Viggo 32岁；Henry 1988年出生，所以是Brigit的哥哥

2、可推出当天日期是2005年8月5日

3、OJ辛普森案：1994年美国橄榄球明星辛普森涉嫌杀人，从405高速往南逃跑，洛杉矶警方追车50英里，全程几乎所有主要电视网络都有直播

4、本处及下文星号标注部分原文为西班牙语，未标注部分都是英语，注意两人对话的语言变化

<br><br>

碎碎念的感想：

0、用下划线划了一些我读原文时很喜欢或是被戳到的句子。

1、精美的皮革本子和封面的橡树，第一反应想到了白城那棵树的标志。

2、不管是否有时间写或是记录生活，车后座或是随身的包里总是会有相机、纸笔和树，好喜欢那句a moment special to me presents itself to be stolen。坐在火葬场等候室拿出纸笔写写画画，在前台接待安静的目光里感到awkward，好有画面感，也很像是我也会做的事。

3、火葬场周围堆叠的机车就像人造的异域植被，色彩极其丰富的画面感，再加上关于气味过于具体的描述，完全能理解为什么会不喜欢这个城市了，但好在现在的洛杉矶也没有像描述中如此不堪的工业气味。

4、405高速和Sunset Boulevard对我来说都是很熟悉的公路和街道名称了，突然感觉到跨越时空的一种亲近感，我大概也常常走在他走过驾驶过的道路上了。

5、在高速路旁突然发现裹尸袋里的狗不是自己的爱犬，在燥热的路边看着漠不关心的车流，突然而至的荒唐感和颓丧太能理解了。积压的悲伤总常常在生活开的玩笑里出其不意地爆发。然而V叔在这里的情感还有更多，他感到这是对他过错的惩罚，究竟曾是有过怎样的past transgression才会让一个人下意识就感到这种赎罪感？而且在我不够丰富的词汇理解中，transgression的含义更多是偏道德而非法律层面的过错，在线词典中显示还有一层含义是越轨，于是我又想到VO了。

6、两处英文的双关（confused和comfortable）有点意思，V叔的幽默感一如既往，即使在悲伤之中。

7、最后的关于西班牙语和英语的较量，我理解的是对于自己母语身份的认同感，或者也算隐约提及了洛杉矶多元文化碰撞的整体背景？不能说真的能完全理解多语言文化背景下的身份认同，但也觉得这样的故事和对话作为V叔难得发篇长文的结尾也很耐人寻味，也很typical的Viggo。