---
layout: post
title: 【心理】100种方式死亡 与 100种方式活着
date: 2020-02-28 23:20
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["死亡", "心理"]
pov: 第一人称
origin: 日记
description: 
published: false
---

## 100 ways to die

1. 在103岁的时候老死在自己家的床上，周围子孙成群

2. 在99岁的时候因为遗产分配不均被儿女谋杀，留下对他们有利的假遗书并伪装成自杀

3. 过马路的时候闯红灯被正常行驶来不及刹车的红色私家车撞死

4. 过马路的时候遵守交通规则被闯红灯的卡车撞飞到路边停着的卖煎饼的小摊车的尖角上砸在头上砸死

5. 过马路的时候被闯红灯的救护车撞死

6. 路过高楼的时候被楼上被风吹下来的花瓶砸死

7. 路过高楼的时候被楼上掉下来的为了保持平衡而爪子全都伸出来的猫抓伤染上狂犬病病死

8. 因为抑郁症跳楼或安眠药或以任何方式自杀

9. 为了治疗抑郁症吃药产生依赖，断药痛苦自杀而死

10. 嗑药过度肾/肝衰竭而死

11. 饮酒过度肾/肝衰竭而死

12. 醉酒状态下掉进河里淹死

13. 醉酒睡在冰天雪地的室外冻死

14. 醉酒晚回家被侵犯骚扰致死

15. 与喜欢的人纵欲无度而死

16. 暴雨天踩到积水里的断高压电线被电死

17. 台风天被积水淹没家里逃不出去淹死

18. 被瘟疫感染病死

19. 地震被压死

20. 因为地震或台风或瘟疫或随便什么理由被困在家里饿死

21. 因为亲人离世伤心过度哭死

22. 被烧开的滚水烫死

23. 为了翻窗或者彩绘外墙而爬高楼摔死

24. 飞机失事在引擎爆炸中被烧死

25. 飞机失事从高空坠落摔死

26. 飞机失事从高空坠落掉到海里淹死

27. 潜水时被鲨鱼咬死吃掉

28. 潜水时被鲨鱼咬伤失血过多抢救不及时而死

29. 潜水时被水母毒死

30. 开车出车祸撞死

31. 车祸或地震等压伤四肢又不愿意截肢而导致感染而死

32. 车祸被甩出窗外碾死

33. 邮轮失事沉船淹死

34. 邮轮在极地冰山附近失事沉船，在水里被冻死或饿死或因为腿抽筋淹死

35. 被吸血鬼咬死

36. 被热衷酷刑的人剜心或放血或临池或五马分尸或扔进油锅而折磨致死

37. 在阿兹卡班被折磨疯而死

38. 被自己创造的具有了自我意识的机器人逼死或杀死

39. 从被施了毒咒而不受控制的飞天扫帚上掉下来摔死

40. 因为恐怖电影引发心脏病而吓死

41. 因为吃了太多甜食患上肥胖症或糖尿病等引起并发症而死

42. 因为太久不能睡觉而疲劳过度积劳成疾或走在路上出车祸或任何事故而困死

43. 因为吃得太多导致胃负担过重而撑死

44. 被独角兽或长角的羊或任何动物的角戳穿身体而死

45. 被灭霸打响指化灰而死

46. 在路上因为歧视的言论或想法被反对的人围殴打死

47. 被超级英雄拯救世界时误伤而死

48. 被绿巨人扔出去摔死或砸死

49. 被出现幻觉的绯红女巫撕成两半而死

50. 被毒液吃掉脑子而死

51. 被阿瓦达索命而死

52. 吃了毒蘑菇被毒死

53. 一个人无聊太久出现幻觉被逼疯自杀而死

54. 写文写戏入戏太深模仿文中人物死法而死

55. 被毒蜘蛛毒蛇咬了中毒而在五秒钟之内死

56. 变成甲虫被人碾死

57. 变成狗被人抛弃在街上被野狗咬死

58. 变成鹿在过马路的时候被撞死

59. 变成鸟被飞机撞死

60. 坐飞机被鸟撞得导致飞机失事而死

61. 变成可以食用的任何动物包括但不限于猪牛羊鸡鸭鱼虾等等被人抓走煮熟吃掉而死

62. 摔倒磕在桌角刚好撞在太阳穴而死

63. 太阳到了寿命大膨胀吞掉整个地球导致我也在内的全人类以及所有物种被烧死

64. 地球磁极逆转导致神经错乱而死

65. 外星人造访地球把我抓走做实验不小心弄死

66. 被异形从内部剖开钻出来弄死

67. 被仿生人出于某种原因比如想要统治地球或者拿人类做实验或者随便什么原因而弄死

68. 在巫师战争中成为无辜牺牲品

69. 在极端气候变化中或自己主动前往南北极时被冻死

70. 在沙漠渴死或热死或被食人蚁吃干净而死

71. 在马里亚纳海沟因为水压太大压迫耳膜肺泡而死

72. 在珠穆朗玛峰冻死或累死或失足从雪山悬崖上掉下去摔死

73. 被雷电劈中或被生气的雷神或皮卡丘电死

74. 被从屏幕里爬出来的鬼掐死

75. 被恐怖组织的恐怖活动用枪打死或烧死或砍头或随便什么死法

76. 被霸凌的人从楼上推下去摔死或者用塑料袋捂住口鼻闷死或随便什么死法

77. 吃饭的时候被噎死

78. 被用马良的神笔画出来的龙飞出来的时候压死或者鳞片划伤导致破伤风或者感染其他什么细菌病毒而死

79. 呼吸了毒气战的毒气或者化学实验室泄露的毒气或者长期被重度污染的空气而毒死或肺部受损而死

80. 在动物园被逃出来的狮子老虎等猛兽或者我出于某种原因掉进狮虎山导致被猛兽咬死或咬伤失血过多不治而亡或咬断四肢在端口感染而死

81. 被丧尸病毒感染变成丧尸被正常人打死

82. 被吸血鬼感染而被正常人或吸血鬼贵族执行死刑拧断脖子或烧死或用十字架穿过心脏杀死

83. 进入恐怖片场景或者里面的角色出来，被灵异酒店或者随便什么恐怖片里的角色吓死或者杀死

84. 被机器人当做生物燃料放在培养皿里汲取养分直到吸干

85. 绞尽脑汁思考得过于厉害精疲力尽而死

86. 上厕所大号时过分用力绷断大脑里的什么筋或心血管而死

87. 被陨石砸死或者被还在燃烧的陨石烧死或烫死

88. 在日食的时候直视太阳导致被太阳的能量爆发通过眼睛传递到全身烧死

89. 被人贩子骗到山区变成生育工具求死不得直到折磨致死或自然死亡

90. 喝水说话呛死

91. 吞下西瓜籽在肚子里发芽从食道里长出来开花堵住食道饿死，或根茎在身体里扎根漫布把内脏器官挤爆或者挤压得无处存在而死

92. 怀上吸血鬼小孩被吸取身体养分器官衰竭而死

93. 怀上正常人类小孩在分娩时大出血而死

94. 被家暴重伤而死

95. 做关于女权或任何代表少数群体的演讲中被臭鸡蛋砸死

96. 掉进被石油污染的海里窒息而死，或者变成海鸟掉进这样的海里没法飞行而饿死

97. 在火灾里被烧死或窒息而死，或者变成动物在澳大利亚山火中被烧死或窒息而死

98. 变成海豚或鱼类或鸟类等吞食塑料袋而无法消化饿死，或小时候被塑料袋环箍住身体只能长得畸形最终影响器官而死

99. 在战争中被地雷炸死、被轰炸机炸死、被机枪扫死、被内鬼背叛刺杀等随便什么死法

100. 在非洲等贫困地区志愿支援支教运送食物药品书籍等被饿死、感染病毒而死、被当地武装部队出于某种理由抓走出于某种原因误伤致死或直接弄死

（感想：在写的时候要求自己尽可能多增加细节和情境，写最初的四十多种时感觉还是很容易想象出来的，之后到七八十多种时已经要极尽想象力、引用来自很多电影书籍的灵感想法创造力了，很多都是通过某个trigger批量联想产生的，在写的顺序中也没有刻意排序归类所以这样的联想的痕迹还是很明显的。虽然感觉在某些新的trigger产生时可以再增加更多的，但是就目前这100种来说，应该已经差不多把现实的不现实的死法都包含进去了，所以在这个真实世界里，不管发生什么，不管有多么糟，想想最糟也不过就是落在这100种结局里，似乎感觉也还好了。（虽然按照墨菲定律还是别的什么在HPMOR里引用过的某种关于乐观悲观的定律，人会想象最糟的情况，但真正的情况往往可能比想象的还要更糟。emmm……）就先假装只有这么糟吧，已经看上去挺糟了，但好像也还没有特别不能接受。换句话说，如果在我还能记得这些内容文字的某一个future的一天，我真的要面对死亡，然后我想着“嗯还好，也不算特别意外，已经在我自己写过的死亡笔记的第73项里考虑到了，真是一点惊喜也没有了”，仿佛这真实的也是已经经过了排练、变得不那么抗拒和恐惧了。如果真的假如可以对死亡不再有那么强烈的恐惧，对于其他事情，是不是也就更容易接受一点了。）

（备注：这是应该写在下面一部分的最后结尾感想部分的，暂时写在这里作为备注为了不干扰格式。写这两部分的目的是希望把乐观和悲观放在一起对比着看。最好如果可以的话本来是想把两部分的每一个条目都一一对应的，但是其实现在发现不对应也是可以的。然后hopefully会发现，对于作为极度悲观代表的100种死法，每一种也仍然可以有对应的活法，而且还是不止一种的。从某种角度上来看，100 ways to die和100 ways to live其实是同一个问题。100种生活方式或者活着的方式，而这种活着的方式的最终必定是死亡方式，反过来，每一种死亡方式之前也必定是至少一种活着的方式。所以生与死，其实就是同一个问题，孪生问题，双生子，随便怎么称呼。想要想明白其中一个，就不能不把另一个放进来一起思考。所以所谓“避讳”真是最愚蠢的理性思维方式了。当然也可能不懂避讳的才是愚蠢的，谁知道呢，就像敢不敢直呼黑魔王的名字，能不能说明勇气，或者愚蠢。谁又能知道。Whatever. 就目前这篇文来看，只是一些脑洞，就像哈利想到的10种用教室里的东西来战斗时想到的把赫奇帕奇的骨头磨成尖刺刺穿敌人的身体，我想到的无稽之谈的生存或死亡方式，可以作为脑洞和想象力的某种训练方法，或者只是纯粹想让自己发现极端悲观和极端乐观的边界，然后hopefully可以更好地活。还有，也是为了把脑子里实在太爆满又活跃的这些想法都倒在这个冥想盆里，让脑子清静一会儿。冥想盆真是好东西，所以文字也是。）

（假如by all chances，这些文字正在被非本人的任何读者读到，而且我本人已经进入了某一种结局方式，最后一点小小的愿望：please——please拜托用随便什么方法告诉我的灵魂我有没有在前面这100种死法中猜对？Please不要告诉我是8，这也太无趣又predictable了，这也太令人失望了，甚至可以说，任何其他99种都比这种更复杂波折有趣。我希望至少，至少的至少，对我这个令人失望的生命不要再有一个这么令人失望到彻底的结局。）

<br>

### 100 ways to live

1. 在同一个地方朝九晚五地工作五十年，有家庭、丈夫和孩子，孩子又有ta的孩子，然后退休，然后在自己的床上老去

2. 开着一辆车环球旅行，居无定所，穷困潦倒，自给自足，until I die

3. 乘着热气球环球旅行，直到发生什么事故

4. 中彩票，足够一直免费环球旅行，直到某一天到了一个地方不想离开

5. 以摄影师或者自由职业作家或者记者或者vloger之类的身份环球旅行，四处浏览，然后记录各种有趣的事情，until I die

6. 以编剧或导演的身份跟随剧组在全球拍摄，经常过几个月就换一个地方，过一种不同的生活，until I die

7. 在英国或者别的国家的某一个令人愉快或美丽或对我有特定意义的地方开一家小店，茶店或花店或书店或咖啡店，在那里停留下来，until I die

8. 在全世界最大或最古老或最神秘的图书馆做图书管理员，或在最大/最古老/有特色的书店里做店员，或自己开一家特别有特色的书店，until I die

9. 开一家科技公司，关于人工智能之类的，表面是总裁本职还是程序员，就像东君的银河和洛

10. 做机器人或人工智能公司总裁，赚很多钱，有很多发明的创意而且有足够的资金真的去尝试乃至实现，就像Tony Stark或埃隆马斯克

11. 开全球第一家真正的魔法用品商店，全是基于高科技但表面上看起来像魔法，我负责从设计到编程到生产到销售的每一个步骤，就像奥利凡德

12. 在一家科技公司做996的程序员

13. 在好莱坞电影公司做电影特效师

14. 做职业影评人，每天看电影或参加电影发布会

15. 做好莱坞红毯记者，参加各种电影活动开幕和红毯等活动，接近、熟悉各种明星并同他们保持良好关系

16. 做微表情咨询师，就像Lie to me的Carl

17. 做私家侦探，或者私家犯罪咨询，就像Sherlock或Moriarty

18. 有自己的农场，照料自己的各种动植物

19. 在一个远离尘世的地方有一个就像盖曼在新西兰的霍比特小屋或者德普在法国的带酒窖山洞的庄园那样的住处，或者一座岛，在那里一个人写字看书画画弹吉他，until I die，有点像《瓦尔登湖》或《普罗旺斯的春天》

20. 做一个黑客，最厉害的那种，但是谁都不知道

21. 做一个学校的教授，就像12任博士的那种，讲随便什么想讲的内容而且什么都知道，或者超验骇客里的普叔，AI领域的领军人物

22. 做一个学校的教授同时做科技公司的总裁或者全球第一家魔法工厂的发明家，同时实现前两条的就像有些/很多EECS的教授

23. 每过十年换一种生活方式，换一个领域，完全从零开始，包括计算机、数学、物理、心理、文学、美术、历史、语言等等

24. 发明真实的魁地奇，并推广，并成为魁地奇球员或教练或裁判，或扫帚开发商

25. 发明VR的魁地奇并推广，并不断更新

26. 发明具有高级智能的机器人并像养小孩一样训练他们学习和成长，并写下ta的故事

27. 变成永生的吸血鬼，做完《我将如何度过永恒的第一秒》里想做的事，and/or和喜欢的人一起happily ever after

28. 嫁给王子，变成公主，happily ever after

29. 爱很多人，但不真正爱任何一个足够久，总是频繁更换

30. 只爱一个人，永远对ta忠诚，永远互相信任

31. 对自己做各种脑科学实验，包括脑机接口等等，为了实现say the word in my mind, paint the picture in my mind, sing the song in my mind, play the film in my mind，表达出那些我表达不出的东西

32. 用毕生研究把自己变成半机器人或者把机器人变成半人，或者both（就像机械版弗兰肯斯坦？）

33. 去太空，看看这个我每晚都在想象的宇宙和星空

34. 做火星上第一批人类移民/殖民者，做耕织、建筑等等事情来为后续的大批移民者做好准备

35. 做外星人的人类翻译

36. 做某个国家的翻译或中文老师或家教，同时在空闲时间写文，就像罗琳最初时候那样

37. 做网文小说签约作者，每天窝在家里埋头码字

38. 做时装设计师，像Cruella

39. 做一个coser，吸血鬼风格、维多利亚风格、复古中世纪风格、海盗风、蒸汽朋克风等等

40. 学考古，做考古学家，在全球各地挖恐龙化石等，就像River Song

41. 做一个巫师，不用考虑海关、交通等麻烦，隐藏行踪周游世界，就像哈七的铁三角

42. 跟随戏剧、音乐剧、乐队等全球巡演，不一定是作为演员，可以是幕后工作人员

43. 做酒吧贝斯手/吉他手

44. 在精神病院变成一朵撑着黑伞的黑蘑菇

45. 堕落，在酗酒吸毒疯癫中度过短暂的一生然后跳楼自杀

46. 用生命交换才华，用健康和所有的苦难压榨自己写出足够精彩的文字，然后早逝，就像莫扎特

47. 研究炼金术，炼出魔法石实现永生，然后做《我将如何度过永生的第一秒》里的所有事，就像尼可勒梅

48. 做游戏开发，创造游戏虚拟世界，就像《Ready player one》或者《C语言修仙》或者《黑客帝国》等等

49. 进入梦境世界然后永远不醒来，until I die（在梦境世界或在现实世界死去）

50. 发现这个世界的不真实然后醒来，然后在真实世界中以上述或下述的某种/各种方式生活

51. 研究世界/宇宙运行的原则/真理

52. 出家，在经文宗教中找到心灵的安宁

53. 做宇宙学家（may or may not是天文学家），每天看着星空，研究星星

54. 做动物学家或兽医或动物园园长或野生动物基地志愿者，每天跟动物打交道

55. 做国家公园守林员，每天呆在没什么人的热带雨林之类的地方

56. 做野外探险家，看到各种平时看不到的事，危险但美丽，虽然有生命危险，然后在某一天死于野生动物

57. 做博物馆馆长，小心不要让任何东西出去

58. 回国做数学老师，就像我曾经喜欢的那些老师

59. 不长大，土拨鼠日，永远处于高中一直在做高中数学竞赛试卷或者数学高考试题

60. 做猫咖店长，养很多很好看很可爱的猫

61. 做新型飞行器试飞员，直到死于某一次飞行事故

62. 做潜水员，每天在海下和动物相伴

63. 做联合国某个什么大使，为少数群体发声，就像艾玛沃森

64. 为大部分少数群体发声的组织的领导者/矛盾升级后的反叛者，就像Carnival Row和各种历史和艺术作品里少数群体的反抗者

65. 做杂志或出版社编辑，主要都是些排版工作

66. 获得诺贝尔奖或奥斯卡奖或雨果奖

67. 变成一只鸟，猛禽and/or善于长途飞行的那种，飞到所有我想去的地方去看看，去悬崖峭壁去冰天雪地去沙漠去雨林去荒原去城市

68. 变成一只海豚或者鲸鱼或者鲨鱼，反正是生活在海里不那么容易被弄死的强大又聪明的动物，最好也是善于长途游行的那种（尼莫？），游过所有地球上有海水覆盖的地方

69. 变成一只猫，如果是家猫那得是老佛爷家的猫，每天就晒晒太阳，高傲舒服；如果是野猫那就要把自己锻炼得最灵活最聪明最力量强大所以不会被欺负，然后也是想去哪儿去哪儿，安全而且自由，做大学校园里的野猫也挺好

70. 做面包店店长，就像Jacob Kowalski

71. 做自媒体人，写推送靠着公众号打赏收入生活，攒够钱后开书店，就像阿司匹林博物馆

72. 发明脑机接口进入其他人的脑子发现不该发现的秘密入狱或被杀

73. 发明脑机接口得以进入其他人的脑子，为某个国家的情报部门工作，直到某一天被间谍所杀

74. 盯着屏幕太久失去视力于是变成盲程序员，发明最好的语音交互AI，就像Jarvis和洛

75. 整容，变得特别美丽，又擅长各种领域，就像Madam de Pompadour

76. 进入上层社会/皇室/富豪家庭，每天宴会待客，花天酒地，有私人飞机和游艇

77. 住在真的山洞里活得像野人，观察自然并记录

78. 每天做梦记以及研究梦，在关于梦的艺术或科学领域有些进展

79. 通过个人的一些领悟发展出宗教，变成宗教领导人

80. 到公司上班，每过几个月就被开除去找新的工作，就像Newton Pulsifur

81. 做预言家，写关于这个世界的预言书，就像Agnes Nutter, Witch

82. 写类似《秘密》的鸡汤出书及周边，组织workshop等小群体活动

83. 做主题乐园测评师，玩全球各种乐园

84. 做鉴酒师，品酒

85. 做职业杀手或间谍或黑帮，还是专业技术特别漂亮的那种，一打多还能安全离开

86. 做双面/多面间谍，或写/拍间谍故事

87. 做那种双面杀手，白天衣冠楚楚冠冕堂皇，晚上用杀戮满足欲望或者惩恶扬善

88. 做药剂师and/or制毒师，然后某一天在卖药或者交货的时候出错被人弄死

89. 写长篇小说或编剧/执导很长的连续剧，然后因为拖更或太虐被粉丝打死，就像神夏或冰火

90. 做酿酒师，开酒庄，举办酒节

91. 做个守财奴，赚了一些小钱以后就紧紧守着这些钱不放，就像葛朗台

92. 做个流浪汉或吉普赛人或海盗，关键词都是居无定所、贫困但自由

93. 街头乞讨或流落贫民窟

94. 做警察或军人或战士或战斗机飞行员或战争机器人工程师

95. 做战时弱势群体的庇护，就像《辛德勒名单》

96. 做孤岛/野外生存类娱乐节目嘉宾，自己知道或不知道这是节目的一部分，有点像《勇敢者游戏》或某些真人电视节目

97. 做医生，在各种紧急时刻如疫情时常常要做出生死抉择

98. 做保姆，带小孩，潜移默化的价值观影响

99. 做一个贫穷又有才华的画家，把自己关在暗室房间里作画，湿漉漉的画挂得房间里到处都是

100. 做太空飞船船长，探索太空

101. 做一个牛仔

102. 做一个小说/古籍/英文打字员，顺便可以看那些书

<br>

（关于这100种活法的一些备注和小想法：）

关于第1条，这是第一个跳到脑子里的想法，大概也是很久以来让我恐惧和想要逃避的度过这一世生命的活法。正好也对应了第1条的死法，怎么说，大概是最普遍意义上的“普通”了，而我对“普通”的恐惧不亚于对任何其他危险的恐惧。这种可能对于很多人已经算是privilege的生活方式，大概是我能想到的最糟糕的一个了已经（虽然很明显可以预想到在之后的99种活法里毫无疑问肯定还会有更糟糕的）。就像博士完全不能想象和忍受放弃他的蓝盒子住在一幢房子里度过他的永生，Newt最大的恐惧是坐在办公室里工作，这些大概也是我的恐惧了。

在最初的那几条想法（也包括之后的很多）里，几乎的共同点都是环球旅行，不想被困在一个地方，于是自然也不需要一套固定的房子了。

其中的很多种活法需要一定的资金基础，另外一些则不需要那么多。但前一种和后一种的“自由”程度和生活质量通常有很大的不同。

其中的很多并不矛盾，可以组合起来成为一种新的活法，但为了不损害这篇文的意义和想象力还是不这么做了。

不需要是现实的活法，想象的、电影/剧/书里借鉴的，怎么样的都行，只要是一种生活方式。

有一些已经是我的一些朋友实现或者几乎接近已经实现了的（6）。

写100种活法明显比写100种死法难多了，在第24条就卡住了。There are too many stories about how you will die, but not as many about how you will live for as long as you wish for, except for "happily ever after". 而且这里的借鉴比100种死法中更难做到不要完全抄袭过来，因为you can't live others' life, but you can die as others' death. 完全可能跟另一个人以完全一样的方式死去，但很难完全像另一个人一样活着。

写到第38、39条附近的时候感觉自己就好像在写各种同人AU，就好像比如Crowley的故事可以在哪些时空发生，过出怎样的生活，和哪些故事产生crossover，就那种感觉。

第65条做编辑应该是挺经常想到的念头了，居然在这个列表上处于那么后面的位置，在刻意去想的时候居然这么晚才想到。

终于想出了100条，几乎把自己脑子都榨干了，回忆了思维宫殿里存过的所有书和剧和电影里所有印象深刻的人物，拼凑剽窃他们的生活变成我所罗列的某一种生活方式或生活的一部分。果然活着比死去更加艰难，即使只是在想象阶段也是。

不过相比原来想要实现的，通过想象所有可能的活法，找出一种或几种，或至少或许一些活下去的方法的灵感，但现在这张清单更可能的作用变成用来作为文梗了。随机选几个1-100的数字，挑一个时间一个地点一种活法和一种死法，一篇文就这样产生了。这真的不是一开始预计的用途，不过能派上些用场也是不错的。

不过，我仍然不知道在这我使劲硬平凑才想出来的100条里哪一条或哪几条才会是我想要选择的。我仍然不知道应该怎样活着，但对于怎样死去已经几乎没什么需要担心的了。

（超出100条的那些都是后来想到加上去的。）

<br><br>

（2020/06/30补充：）

刚刚看完《伊丽莎白镇》，加上之前看的《神奇队长》，如果必须想好死后的过程，我想这种浪漫方式是我希望看到的。火化，让爱我的人带着我的骨灰周游世界，去我去过没去过的地方，沿路抛撒，海，河，树林，空气里，酒吧，国家公园，任何重要不重要的地方，甚至可以包括机场厕所。 Don't cry. Sing, smile, laugh. Don't mourn. Forget me, or remember me, I don't care, I will already be dead, don't let my death add up the already piled-up sad things of other people. Everyone else, be happy. Live the life.

然后也是从电影里发现的，《一个好医生》里的女孩第一反应想到的死法是在阻止歹徒时被杀死，而我在绞尽脑汁的100种死法中都没想到这种死法，所以大概也是说明了一些问题的，我大概无论如何不会是这种见义勇为主动陷入危险的人，无可避免的谨小慎微仍然是根植在我心里的。虽然很难说这是好是坏。
