---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（三）傲慢（3）
date: 2020-08-26 21:56
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“Orli?”Viggo试探地问，略微地放慢了脚步，关切地注视着Orlando的神色。

“发生了什么？”Orlando有些困惑地问道，不确定刚才自己头脑中的激烈争论是否真实地发生过。

Viggo的喉结上下移动做了一个吞咽动作，然后回了他一个安抚的笑：“不用担心，已经甩掉它们了，雨也停了，下一个小屋就在前面不远。”

Orlando回忆着之前隔着雨幕隐约瞟见的飞舞的黑影和破旧布料似的皮囊下锋利尖长的指爪，问道：“它们……不是真实存在的生物，对不对？”

Viggo认真地看进他的眼睛里去，仿佛在做一个艰难的决定，停顿了一会儿终于一字一句地回答道：“不，它们不是。”

“那它们是什么？”

“灵魂，Orli，或者更准确的，是已经堕落的灵魂，变成了恶鬼。”Viggo小心翼翼地放慢语速，好像这样就能让这信息更加容易让Orlando接受似的。

“我不明白，我们怎么能看见灵魂？”Orlando摇着头问，语速渐缓，“除非……除非……”

Viggo知道他已经想到了最后的那种可能，除非他自己也只剩一个灵魂而失去躯体了。天色又开始随着他的情绪而阴郁下来，好在他们距离下一个安全屋只有不到几十米。Viggo拉着神色恍惚的Orlando快速走完了剩下的路，进屋让他在窗边的椅子上坐下。这间小屋的摆设与昨夜的并没有什么太大的区别，除了角落里多了个衣柜。

“所以这是怎么发生的？”Orlando声音很轻，自言自语似的呢喃，“我只记得……”

他想起了楼顶的夕阳，想起阴影笼罩的高楼下的那片深渊，想起下坠时温暖中带了丝凉意的夏夜晚风，以及记忆短暂的空白之后从地上爬起就看见了的Viggo。

于是一切都说得通了，被他忽视了一路的重重疑问都像疑案的证据碎片一般在他眼前终于拼凑出唯一可能的解释。洛杉矶郊外哪有这样一片广袤又了无生机的荒原，在荒原中央他们需要的时候又为什么会正巧出现这样一间简陋温馨几乎像是从他记忆里直接搬出来的洛汗小屋，还有这随着他情绪变化的天气，以及……完全像是从他二十年前的记忆里走出来、一举一动几乎都如他所期望一般的Viggo。这一切怎么可能真正发生在现实的世界里。

Orlando转身看向他的摆渡人，把所有翻腾搅合在一起的情感和思绪浓缩成了三个字：“我死了（I am dead）。”

Orlando用的是陈述句，语气平淡得好像只是在说“天晴了”。他又下意识地在用表演的那些技巧来掩饰所有情绪了，就像每次疼痛的时候他都会做的那样。Viggo只是简单地点了点头。

“所以这一切不是真的？”Orlando又问，仍然是维持着语气的平静，用手势示意着窗外的荒原和天空，以及站在门边的Viggo。

“不，这是真的，取决于你怎么定义‘真实’，”Viggo回答，仍然像从前向Orlando介绍某株植物或是某个凯尔特神话时那样严谨认真，唯一的区别只是现在的议题变成了关于生命和死亡，“比如恶鬼抓到你的时候将会感受到的疼痛就很真实。”

“我是说，”Orlando打断他的话，目光锐利，“你是真的Viggo吗？还是只是我的想象？”

Orlando的眼神中显出一种痛苦的神色，同时地带着威胁和乞求，似乎在说「如果你欺骗我，我会知道的，你答应过今晚告诉我所有真相，现在我想听到它们，全部的一切的真相」，而Viggo能读出所有这些不需说出的言语。

稍作权衡，他选择了告诉他真相，诚实地回答道：“我是你的摆渡人，在这段旅途中负责带你走过荒原，但我没有自己的名字、记忆或者本来面貌，”他抬手示意着自己散落到两颊旁边又被顺手别到耳后的金发，“这些都是来自你的记忆，连这个动作都是因为你记忆中的Viggo经常做所以我也会这样做。这是荒原的规则，只是为了让被摆渡的灵魂更容易亲近和信任我们，愿意跟我们走，就像你之前同意的‘一起旅行’那样。在面对下一个灵魂的时候，我又会是其他模样，所以你可以说我是Viggo，但又不是，我只是一个摆渡人，你的摆渡人。”

Orlando眼里的光芒熄灭了，短暂燃起的希望又被真相所破灭，他现在兴致寡淡地甚至不愿再往前走了：“所以我们为什么要穿越这荒原？”

“你熟悉佛教，所以应该已经对轮回转世有所了解了。”Viggo向他解释，“死亡不是生命的终结，躯体也不是生命的全部。你可以把荒原看作连接死与生的一段过渡，等到你的灵魂走到荒原的终点，你就能获得重生的机会。只是这机会并非每个人都能随手获取，于是荒原也兼任了审判的职责。没能通过考验穿越荒原的灵魂就会……”

Viggo停在半句话中间，Orlando终于重新抬头看向他：“会怎么样？”

“Well，你已经见过他们了，被完全撕裂，被恶鬼分食，变成他们中的一员。”Viggo的手不由自主地攥紧了，“这对一个生命、一个灵魂来说才是真正的死亡，完全的灰飞烟灭万劫不复，再没有新生。”

「也没什么不好的。」Orlando这样想着，但是没有大声说出来，他知道这自甘堕落的想法会让Viggo多难受，即使眼前的摆渡人并不是真的他。

Viggo不知道他在想些什么，只始终关切地注视着陷入思考的人，替他脱下被雨淋湿的西装外套挂在椅背上，从衣柜里取了件合身的运动外套搭在他身上。而他自己，那件衬衣早已被血色沾染得看不出原本的浅绿色，布料也完全被恶鬼的利爪撕扯得破烂不堪。Viggo脱下了衬衣，简单检查了那些已经快速愈合了的皮肤，也在衣柜里找到了件干净的换上。在窗外日色落下之后Viggo给小屋点亮了灯，仍是暖橙色的灯光，温馨舒适得让人自然地产生一种安全感，觉得在这灯光庇护处就完全不用担心恶鬼或是荒原的可怖。

“那这里的天气和地貌呢？也是从我的记忆中出来的？”Orlando慢慢地问。

“没错，我们现在看见的荒原不是它本来的模样，”Viggo回答，“它展现出来的天气反映了你的心情，地貌风景都是从你的记忆里提取出来的，这就是为什么你昨天晚上感觉那安全屋似曾相识，今天走过的路也是你曾经见过或是想象过的。”

Orlando疲惫地点了下头：“我大概听懂了，但信息太多，我还不知道怎么面对这一切，关于死亡，关于荒原。现在我有点累了，想休息一会儿。”他走向小屋唯一的一张床。

“你已经没有了身体，”Viggo犹豫着指出，“而灵魂本身不需要进食和睡眠，这些只是关于之前的生命的记忆，你很快就会发现连呼吸都不是必要的。”让一个灵魂接受生命的结束总是艰难的。

“但我累了，”Orlando坚持道。毫无疑问，这疲惫感与身体的感官并没有什么关联。“我还想保持一会儿过去的习惯。”他说。

“你，还希望我躺上来吗？”Viggo迟疑地问道，示意着窄窄的单人床，“在你知道了真相，知道我不是你以为的那个人以后。”

“来吧，”Orlando又像之前那夜一样向床上靠墙的位置缩了缩朝Viggo招手，单薄的身体只占了床的不到一半，“而且现在反而更加不用担心什么了。”

摆渡人想问在那之前他原本需要担心什么，转念想到这大概属于这灵魂和曾经拥有自己容貌之人的私事或许不该多问，于是只安静地依言侧卧在他身边，也只占据了最小的面积，在床的中间留出一小片空，互相道了晚安。
