---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（六）嫉妒（3）
date: 2020-11-11 17:40
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“为什么？因为夜色里你可以收获艳遇？”Orlando酸溜溜地回问道。直到这个时候他才注意到，此时眼前这个按照他的记忆前来摆渡他的Viggo完全就是记忆中戛纳时Viggo的装束和模样，年轻，迷人，无可抵御的魅力，然后便不可避免地想起了那场晚会。

“不好意思？”这个Viggo一时没有跟上他的思维。

“得了，不要假装不记得的样子，”Orlando无法掩饰语气里的醋味，“那个法国男孩，他叫什么名字？”

Viggo搜索着自己的记忆，只找到一片空白，茫然地摇着头：“我不知道。”

Orlando举起双手做投降状，酸溜溜的语调并没有得到改善：“Fine，我不该多问的，这是你的私事。你跟多少人调过情跳过舞接过吻上过床都不关我的事。”

天色明显地灰暗下来了，阴冷的狂风从远处吹来，掀起的沙尘覆盖在先前的草地上，棕榈叶在狂风中激烈地抖动、飞舞、飘落，让他们从阳光、草地、棕榈的幻境中重新想起这一切不过是海市蜃楼，他们的脚下仍然是危险的荒原。而今天的跋涉，他们只走了不到半程。

“这真的从来没有发生过。”Viggo紧张地看着天色，但每一句无力的解释在Orlando看来只是苍白的掩饰。

“我说了，没事的，”Orlando面无表情，不仅没有皱眉，反而像是反过来的安慰，“你没必要撒谎，我真的不在意。”但显然，荒原上的天色和狂风在陈述着另一个事实。

——————

“你为什么这么做？嗯？”Orlando拽着领子把Viggo推到墙边，用一种颇具压迫性的姿势审问道。

就在刚才，在NG了十五遍之后，Sean终于拍出了一条让导演满意的Samwise Gamgee在婚礼上的吻戏。在镜头后Viggo即兴表演的帮助下。

“我都看见了，在摄影机后面，你吻了Billy，”Orlando气势汹汹地说，“十秒，整整十秒！”

“这只是个玩笑，”Viggo满脸无辜，“一个……一个演示，你看效果不是很好吗？”

“不止这个！”

Viggo已经不太确定此时Orlando的语气中更多的是愤怒还是醋意了。

“你还吻过Dom，吻过Elijah，几乎吻遍了剧组所有人，”Orlando掰着手指报人名，“唯独除了我！”

「哈，所以这才是真正的原因，」Viggo忍不住笑出声，「这个醋罐子，真是跟小孩子一样。」但又怕让面前已经气呼呼的男孩更加发飙，压住的笑意只在喉咙口滚动着发出些低响。

Orlando还在瞪着眼睛等待一个回答。

“你是不是傻，”Viggo终于还是大笑出声，笑得Orlando一时间有点懵，“这都嫉妒，我吻其他人不都是在公共场合你能看见的地方，也不过是些朋友间的吻，又不是偷腥。”

“也不动脑子想想为什么我没法对你做到同样的事，”Viggo腾出一只手戳着Orlando的额头，“我怎么可能像吻朋友一样吻你，怎么可能做到在公共场合不失控，怎么可能想让别人看见和干扰这只应该属于我们的时刻。”

Orlando瞬间大脑CPU过热信息处理不及直接头脑一片空白了：「他刚才，这是在表白吗？」

看着在他面前突然呆滞住了的男孩，Viggo叹了口气，直接把早就从对方禁锢下挣脱出来的手搂上他的后脑，自己的唇印上对方的，舌撬开男孩的齿关，在他的口腔里攻城略地。经验不足的男孩慌乱地应对着，不得章法地用唇和舌回应他的撩拨，唇齿舌全都乱七八糟地纠缠在一起，呼吸急促心跳加快。

Orlando被这个漫长的吻亲到大脑缺氧，而面前的人还没有放开的意思，他不知应该怎么叫他停下，他也不知道自己是否真正想要停下。他尖叫起来，夹杂着大笑，只有这样才能在这场战争般的亲吻中重新找到用以呼吸的空气。

Viggo终于结束了这个吻，Orlando觉得自己终于理解了刚才那个问题的答案。

——————

记忆的碎片又飘浮起了几片，捞取碎片的人伸手捡起它们，与原有的一些拼贴在一起，模糊的人形更完整了一些。

“对不起！”Viggo抬高嗓音，试图压过狂风的声音，“对不起，Orli，我很抱歉。”

狂风还是极为猛烈，漫天黄沙遮蔽了天空，天色灰暗得就像直接从正午跳转到了夜晚，目力可及只有最近的几株在风中摇摇欲坠的棕榈树。风声里开始混入尖锐凄厉的呼啸，恶鬼正在靠近。

Orlando冷冷地问：“抱歉什么？你本来就没有义务……”

半句话没说完就被人直接搂进怀里，Viggo在他耳边回答：“有义务，这就是我的义务，我不能伤害你，不能用任何方式。我忘了你多么容易失去安全感，完全不该那么试探你让你嫉妒的。”

“试探我？你在说什么。”Orlando在他怀里僵硬地抬起头。

“戛纳的舞会，我根本不知道那个男孩或者之前任何舞伴的名字，那都不重要，”Viggo回答，声音里带着忏悔，“重要的只有你，那些都是因为你。你不知道你那天有多美，闪闪发光的样子，美得我觉得你根本不会注意到我而只会被在场那些更加年轻漂亮的人们吸引去。”

Viggo自嘲地笑了：“真是愚蠢。所以我想让你嫉妒，而明明，先开始嫉妒的人是我。我跟他们跳舞，却完全没注意他们的任何一个人，在想象中，他们都是你的模样。然后我看见你朝我走来，你第一次这样主动地在所有人面前亲吻我，你宣誓主权般地说我是你的，你不知道我有多快乐。”

Orlando说不出话来，只是任他抱着，百感交集。

“还有每一次当着你的面亲吻其他人，”像是走进了告解室，Viggo对他的罪行供认不讳，“我不敢承认，你嫉妒到发疯的样子让我感到满足。一次又一次，是我把我们两个一起带下了嫉妒这宗罪恶的深渊，所以如果荒原要审判你，这惩罚就该全部由我来承担。”他已经听见恶鬼集结准备俯冲的声音了。

“等等，什么？”Orlando的心上扬又下沉，而Viggo的最后一句话再次让他感到困惑。

“我听见它们的声音了，恶鬼，它们已经来了，”Viggo说，此时的风沙已经减小了许多，取而代之的是成群恶鬼的呼啸声，遮蔽天空的是它们重叠的羽翼的黑影，“而且数量太多了，比以往任何时候更多。我们距离下一个安全屋还太远，需要有人做诱饵牵制住它们，而这个人只能是我。”

Viggo声音沉静，重新表现得像是Orlando曾经熟悉的那个在危急时刻总能给他安全感的导师角色。

Orlando刚要张口反驳，还没发出声音就被打断。Viggo接着说：“没时间了，不要跟我争论。这是现在唯一的脱身方法。它们需要一个灵魂，我们就给它们一个灵魂，好在现在我也拥有一些灵魂的记忆，应该能蒙骗过去。所以当我说跑的时候，你就不要回头地往前跑，沿着棕榈树指引的路，你会看见下一个安全屋的。”

“那你怎么办？”Orlando问。

“我就在你后面，”Viggo回答，“等你进了安全屋我有办法用绝招摆脱它们，但也只有到那个时候才能动用，所以你要用最快速度跑过去。在我来找你之前，不要走出安全屋，只要你在屋里它们就伤害不了你。”

“你保证会来找我？”Orlando努力忽视从腹部升腾上来的强烈的不祥预感。

“我保证。”Viggo把他抱得更紧了一些，侧头在他面颊上落下一个轻浅的吻，然后用力将他推开，“现在——跑！”
