---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（十三）判决（已完结）
date: 2020-11-17 20:32
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“灵魂，祝贺你通过了荒原。”

不知过了多久，Orlando听到背后一个声音对他说话。他慢慢倚着墙转过来，整个身体的力量仍然靠在墙上，好像这样就能离Viggo更近一点似的。

他没有看见声音的来源。他的面前仍然是之前从荒原那片林地往外看时瞧见的绿色草地，阳光刺眼地从上往下照着，只是现在已经不再是明媚温暖的金色，而变成更不带情感的亮白色，亮得让人睁不开眼睛，就像站在舞台上时瞟见的从舞台下打上来的探照灯。那声音就是从白光中间向外传出的，听不出性别年龄，平淡得没有情绪。Orlando知道这就是Viggo口中的审判者。

审判者继续说：“你成功穿越了荒原，所以现在可以选择你想要重生成为怎样的生命……”

Orlando打断了它的话，果断地说：“我想回到荒原上，我想成为摆渡人。”

审判者声音淡漠：“我不知道你是怎么知道灵魂可以变成摆渡人这件事，但是我要警告你……”

“我都知道，Viggo已经告诉我了，这选择是永恒的没有反悔机会不能再重生等等。我不介意，就算永远困在荒原上每天跟恶鬼打交道可能不算什么特别愉快的经历，但一想到是跟他一起在这里，这就不算什么问题了。”Orlando急切地说。

“你的摆渡人还记得他做出选择时的经历？”审判者的声音稍微显得有些惊讶。

“是的，不仅如此，他还记得所有活着时和荒原上的记忆，他已经是个跟我一样的灵魂了。”Orlando说。

“这不可能。”审判者断言道，“没有人可以在荒原上保持住这么长久遥远的记忆，他早该全都忘记了，这原本也是他选择成为摆渡人的原因，想要摆脱现实世界的记忆和痛苦。你确定他记得的这些不是来自你的记忆的重建？”

“你不信可以亲自去问他，”Orlando指着透明帷幕的另一侧，“他就在那一边，他一定还没有离开。”

Viggo确实还没有离开。他本该去迎接下一个需要他摆渡的灵魂了，但他还想在这终点旁再停留得久一些，再久一些，他还想多看一会儿Orlando。但帷幕正在轻缓地波动着，一层层荡出的波纹把背后的景色一点点地磨平，Orlando站在墙边的身影也变得越来越模糊，直到完全看不见了。

Viggo转身正准备重新走向荒原起点，一道强烈的白光从他头上降下，几乎把他整个人都笼在了光芒里。他被刺眼的光扎得睁不开眼睛，眯起眼往上看的时候听见了审判者的声音。那个声音说：“摆渡人，你真的仍然记得曾经活着时的记忆？”

Viggo没有料到在当初做出选择之后审判者还会重新回到荒原上来跟他对话，他微微有些吃惊，然后想到了这或许跟Orlando在帷幕彼岸对审判者说的话、做的选择有关。他回答：“是的，我想起了所有的事，我知道我是谁。所以，也请不要再叫我摆渡人，我有名字，我叫Viggo。”

“真是有意思，”审判者说，之前始终平淡的语调有了一些起伏，“荒原上从未出现过如此深刻的羁绊。”

“Orlando，他做出关于重生的选择了吗？”Viggo问出了他真正关心的问题。

审判者发出了类似笑声的奇怪声音，然后回答：“我不知道你是怎么告诉他的，但他想要跟你一样成为摆渡人。”

“什么？！不！不能这样，他不能这么做，你不能允许他这么做。”Viggo一惊，随即又想到按照Orlando的性格，这样的选择或许算是完全的意料之内了。但Viggo必须阻止他这么做，这永恒的摆渡，一遍遍经历恶鬼的摧残然后自愈，然后再被弄伤，生活只剩下荒原上的跋涉和那个刚刚死去的灵魂，这不会是Orlando想要的生活。他值得更好，他值得回到真实的世界去享受一段新的旅程，拥有新的生活体验。

“事实上，他可以这么选择，我也可以这样做。”审判者说，“我只是想知道，为什么你更希望他重生？对他来说，每一次重生之后就是一个新的生命，拥有新的容貌和声音，新的生活和记忆，他不会再记得你，不会再记得你们从前的事，重新走上荒原的时候也不再会认出你。唯一能记住他曾经模样的只有你，而你只能在他每一世的生命结束时摆渡他，听他说这一世他经历了些什么。你能记住他的每一个模样，但他不会记得你，即使以最渺小的可能，他能在这短短的荒原之旅中想起你，在下一次重生中，他又会忘记。你能忍受这样的生活，这样的他？”

“我可以，即使他不再记得我，我也可以独守这份记忆，一遍遍把他从荒原的起点护送到终点。”Viggo坚定地说，“所以我求你，把他送回那个世界去。”

“求我？你愿意为这付出什么代价？”审判者的声音重归淡漠，像是谈判桌上最不动声色的那些商人。

“所有，所有我现在仍能给出的东西。”Viggo毫不犹豫地答道，“你可以让我在荒原上的生活更加痛苦，让我的工作量加倍，让我失去自愈能力，或者夺走我现在仍然拥有的任何东西。”

“也包括你的记忆？或者让你变成恶鬼？”审判者毫不留情地问。

Viggo沉默了一瞬，泪几乎又要落下了，但他仍然点了头：“如果这是必须付出的代价，我愿意。”

“让我们听听他对你的这些选择会有怎样的想法。”那道过分强烈的白光转了个方向照在了那层透明的帷幕上，直接穿了过去，水波的纹路在光照下抖动了几下，画面重新变得清晰了。现在，从帷幕的两侧都能再次看清另一侧的情形。

Viggo和Orlando同时扑向这分界线，但无形的墙仍然竖立在中间。唯一的好处是现在的他们能看见也能听见彼此了。手掌隔着透明墙又一次贴合在一起。

“灵魂，你的摆渡人愿用任何代价换回你重生的机会，包括交出记忆和灵魂。你仍然坚持你的选择吗？”

“什么？”Orlando瞪大眼睛看着Viggo，“你又跟它做了什么交易？这是我的选择，我的命运，而我选择回到荒原上，回到你身边。”

“Orli，听我说，”Viggo把手放在玻璃墙上靠近Orlando脸颊的位置，仿佛在想象中抚摸他的脸颊，“我已经被困在这里了，这就是我的归宿，而你还能拥有新的生命，新的生活，你属于那个鲜活的世界。走下去吧，不要管我了。”

“让我来替代你，”Orlando更加用力地把自己靠在墙面上，靠近Viggo，手指扒在墙面上如此用力像是想抠出个洞，“你也值得回去，我知道你仍然热爱那个充满生命的世界。让我来替你做摆渡人。”他随即转向光源的方向对审判者说：“我想替代他的位置，让他进入重生。”

“别傻了！”Viggo厉声道，“你不许犯傻。听着，我只想要你快乐，以任何生命的形式，所以哪怕之后的每一世你都不会记得我，只要让我在荒原入口迎接你的时候看见你是快乐的，这就足够了。”

“你们讨论完了没？”审判者发出一声类似打哈欠的声音，“这很感人，但我想要一个最终的结论。”

“我以为最后是你来做出判决的。”Orlando对着白光说。

“是，也不是。实际做出选择的还是你们自己。所以告诉我，忘记这个世界或是现实世界的一切规则，你们最想要什么？”

Viggo与Orlando隔着帷幕对视着，异口同声说出了对方的名字。

“生命和荒原很少能有第二次机会，”审判者说，“但有些时候，有些东西，还是成功证明了他们值得第二次机会。”

白光更加剧烈地照在透明的墙上，表面上的涟漪荡漾得越来越剧烈，逐渐变成空气中翻涌的波浪。Viggo感到手掌下的支持力突然一空，面前无形的墙真正地变成了空气，他向前一步跨过了这横亘在他们之间的最后一道阻隔，被另一侧等待着的Orlando直接拉入怀抱。

两人紧紧相拥。

这，便是最后的判决。

<br>

白色的强光狠狠地晃过两人的眼睛，带来短暂的晕眩。

再睁开眼的时候，Orlando意识到自己躺在医院的病床上，头痛到爆炸，全身上下无处不是火辣辣麻酥酥的疼痛，手脚都动弹不得，后脑和颈部缠上了层层绷带。他全身唯一能动的恐怕只有眼珠了。身边的仪器发着刺耳的“滴，滴，滴”的声音，他用了一些时间才意识到那是他心跳的频率。

他瞪着天花板回想之前发生了什么，白光，审判者，荒原，Viggo。他想起来了，想起一起站在帷幕另一侧的那个拥抱，紧得像是要把自己身体的每一块骨骼都拆开嵌进对方的身体里，那拆开骨骼的疼痛大概也是和现在这具身体的疼痛相当了。所以，究竟发生了什么？为什么他重新回到了本该已被宣判死亡的身体里？如果这意味着他被允许回到生命的世界，那是不是意味着Viggo也能……

Orlando不需要问完那个问题了。

病房的门被推开，他正在想念的金发男人走了进来，带着安安静静的笑，在看见他睁着眼睛之后唇角上扬的弧度更加明显了。

没有人问为什么在火灾之后消失了五年的人重新出现在这里。

没有人问为什么病床边表盘有一道裂纹的手表重新继续走动。

他们的目光对视着，翡翠绿色的眼眸映照着棕黑色的，看着彼此，以及彼此眼中的自己。

“嘿。”Viggo说。

“嘿。”Orlando用气音回答。

“你回来了。”

“你也是。”
