---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（二）荒原（1）
date: 2020-08-22 18:16
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

隔着小屋的窗，Viggo看见外面荒原的模样也在发生翻天覆地的变化，荒原真实的血色天空隐藏到了翻卷的云层背后，整体的地势和外观也都为迎接即将步入的新来者而变幻着。

是时候去接他了，那个即将踏上荒原的名为Orlando Bloom的灵魂。

Viggo走向薄雾弥漫的荒原入口，越靠近越产生一种熟悉感。在入口附近，荒原与现实世界几乎重合，Viggo走过华灯初上的洛杉矶街道，路上行色匆匆的行人与他擦肩而过。这整座城市并没有随着夜色的降临而沉寂下来，尤其在好莱坞，恍如白昼的灯光和喧嚣的人声都在诉说着与日照下相似的忙碌。

穿过停满化妆车的停车场和标记了各种“xx studio”字样的摄影棚，Viggo来到了用于实景拍摄的大楼下。楼前地面上铺着的巨大气垫还整整齐齐，仿佛从未发生过什么不幸的事，但依稀可以听见的从远处疾驰而来的救护车声音则在陈述另一个事实。

Viggo走向一片阴影，站立在所有摄像机和工作人员都不会注意到的角落。并不是担心自己会被人看见，事实上，在这里除了Orlando，他知道任何其他人都不可能发现他的存在。但仍然，他似乎是出于某种习惯地选择了站在最不容易惹人注意的地方，静静地等待着。

Orlando从地上爬起来，感觉有点头晕，朝脑后胡乱摸了一通并没有发现什么撞击或是受伤的痕迹，猜想或许只是跳下来时磕碰到了什么东西短暂地昏迷了一小会儿所以才没听见导演的“Cut”。他想去问问导演刚才那一条拍得如何，刚刚站起身注意力就完全被眼角瞟见的最不可能出现在这里的身影吸引住，彻底忘记了之前准备做的所有事。

他看见了Viggo。

但这不可能，这怎么可能呢？Orlando揉了好几下眼睛，Viggo仍然站在几乎被阴影吞噬的角落，穿着Orlando最熟悉的一件浅绿色衬衣，看起来完全是他记忆里的模样。不是幻觉或者鬼魂，Orlando想，因为他看见了地上清晰的影子，而光影之间，Viggo确确实实站在那里，甚至连脸上带着的彬彬有礼的淡淡微笑都同自己记忆里几无二致。Orlando朝他走去，越走越快，然后跑了起来。

Orlando奔到男人面前还有一米的地方停住，目光从他的金色发梢流转到有些凹陷但仍显出健康红润的面颊，最后停留在再熟悉不过的翡翠色眼眸中，他认得这里面液体般流动的光。他感到有些呼吸困难，仿佛整个肺部被什么东西缚住了，是长久积淀的痛苦被猛然扭转成难以置信的兴奋时纠缠出的一股绳索，阻止了空气的交换。他如缺氧的鱼似的努力又艰难地呼吸着，大笑和大哭的冲动同时挤压着他的发声器官，让声道产生一种辛辣的灼烧感，阻止了任何声音的产生。

Orlando只怔怔地将Viggo从头到脚地打量了好几遍，不可思议地摇着头，笑和泪同时酝酿着。而Viggo只是含笑地看着他，在沉默中安静地抬手抚上他微颤的肩，Orlando的泪夺眶而出。

“Viggo，我就知道你还好好的，我跟他们都是这么说的，但没有人相信，”Orlando声音哽咽，“你去了哪里，为什么一点音信都没有然后又像这样突然重新出现在我面前，好像什么也没发生过一样，好像……一场梦，只有我一个人做过的梦……”

Orlando犹豫地向Viggo伸出颤抖的手，想要触碰却又不敢，他太害怕这不过又是一场梦，害怕自己的手会直直穿过对方的身体只抓到一团空气，他甚至不敢太用力地呼吸。他做过太多这样的梦了，无法确定眼前是否又是那其中的一个。但即使是梦他也不愿醒来，只想再多停留一会儿，再让他多看一会儿，将眼前的人刻进脑海里。如果这是梦，那么醒来注定又是沾湿枕巾的满目泪水。

“Orli，我就在这里，”Viggo捉住Orlando悬在半空的手捧到唇边亲吻着，让他的掌心覆上自己的面庞感受到真实的触感，“看，不是梦。”

稍纵即逝轻柔温暖的唇的触感，然后确凿无疑是带着胡茬稍有些扎手的面颊，Orlando把另一只手也伸过去，捧住了Viggo的脸，就像他在梦和记忆里做过无数遍的那样，然后用力把人牢牢地搂抱住。Orlando已经太久太久没有这样感受到Viggo的气息了，感受他的身体贴靠住自己的，感受彼此胸腔的起伏和振动，身体的温暖隔着衣服传递过来，头相互靠着，发梢在鼻翼旁晃动。Orlando任凭泪水安静地溢出眼眶，顺着面颊从下颔一滴滴地掉落，打湿了Viggo肩头的衣物。视线被泪水模糊但他不敢闭眼，好像一闭眼这个世界和这个怀抱就会一起消失，他终将重新被抛回那个失去Viggo的世界，被再次单独地留在没有光亮和希望的深渊底部，被绝望和痛苦的蛛网裹挟。

过了不知多久，Orlando稍平复了些心情，Viggo抬手替他轻轻揩去泪水，而这个过于温柔的动作又惹来了更多扑簌而下的泪珠。Orlando以为自从五年前那些事之后他就再也不会这样激烈地表露情绪了，他已经可以熟练地用礼貌而疏离的浅笑甚至冷静到可怕的平淡作为面具以隐藏起所有不合时宜的情绪，但仍然，在Viggo面前他的哭和笑依旧肆意得像个孩子。

“我今天的工作已经完成了，我去跟导演说一声，然后我们就可以去找个地方吃饭或者聊天，或者什么也不做。”Orlando勉强止住了泪水，拉住Viggo的手转身准备走回之前导演坐的地方。

Viggo回握住了他的手但脚步没有挪动，Orlando停下脚步转头看他：“如果你不想去的话我可以自己去说，很快就回来，最多两分钟。”说着有些不舍地试图松开手，但仍然，Viggo并没有让他的手挣脱。

“Vig?”Orlando露出困惑的神情。

Viggo温柔地淡笑着：“不用去说了，我打赌他们都看见了，直接走吧。我在外面餐馆预订了座位，再不走就要迟了。”

“真的没事？”Orlando又扭头看向导演之前坐的方向，那里现在有一大群人围着中间原本铺了气垫的一片地，大多背对他们现在站的角落，把那里挡得严严实实，只能隐约看见一辆刚刚驶进来的车的白色车顶，周围的摄影器械都被挪到了旁边。没有人注意他们。

“我保证，”Viggo带着让人信服的笑点了下头，“要是之后导演怪罪起来你可以说都是我的错。”

Orlando的目光又在人群和Viggo之间徘徊了两圈，终于也是因为自己实在不愿意再离Viggo太远——即使两分钟也显得太长时间——而同意了直接跟他走。
