---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（四）暴食（2）
date: 2020-09-02 23:29
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“Orli，别碰那水！”Viggo奔下山丘，距离河岸还有十几米远时冲着Orlando大喊。

“怎么了？”Orlando抬头，丝毫未察觉危险的临近，双手还在水面下搅动。他感觉到了小鱼在指边游动的触感，还想着捉上来几条用炭火烤着以重温那夜在河岸边品尝过的绝美滋味，即使那滋味并不全然来自烤鱼本身。

但荒原的外貌对灵魂而言是极具欺骗性的，所有所谓的天气和地貌全都不过是表面的装饰。摆渡人凝神可以看见，荒原真实的天空并非干净纯粹的蓝宝石色而是永远灼烧的猩红，连昼和夜的区分也不过是荒原攫取了灵魂记忆的一部分进行的幻化。至于这看似清澈的河水和水下游动的生物，不过是另一道面目狰狞的障碍和考验，柏油状的黏稠液面如同圣经中描述的硫磺池般永远沸腾着从下往上冒着泡，液面下恶鬼的黑色阴影上下漂浮伺机而动，随着液体流动的破败皮囊和羽翼时不时触碰到Orlando伸下液面的手指，而这个沉浸于美食记忆中渴望饱餐一顿的灵魂还天真地以为是游动的鲶鱼。

Viggo冲到无所察觉的Orlando身边抓住他的手腕试图把他从危险的河边拉开，但水中的罪恶也不愿就这样放弃一个送上门来的灵魂，突然紧抓住了Orlando的手指。

“啊！”Orlando感受到指尖突然被施加了往下拉拽的力惊叫了一声，差点整个人都要扑进眼前的河里，被Viggo眼疾手快地拦腰抱住，用两个人的力量抵御着液面下的拉锯力。

被恶鬼捉住的十指产生热辣的疼痛，Orlando怎么努力都无法甩脱，好在还有Viggo帮助平衡身体，却也是不知这样的僵持还能维持多久。

Viggo见状于是也把手伸下了液面。“你别……”Orlando出声阻止，不想让对方也因为自己陷入相似的危险。但Viggo已经把自己的手附上了他的，沿着他手指的方向和手掌的纹路剥离层层纠缠的恶鬼，就像拯救一条被海藻或是渔网缠住不得脱身而且越挣扎束缚越紧以致几乎缺氧的鱼。恶鬼不愿轻易放弃，Viggo能看见柏油色的液面仿佛沸腾得更加剧烈了，巨大的气泡从底部翻腾到表面然后破裂成一处处沼泽般低洼的凹陷，暗示着更多的恶鬼正朝他们的方向游动。原本以为可以把灵魂拖拽下液面的恶鬼感受到了另一双手的阻挠，毫不留情地用皮囊下的利爪抗拒争夺着，在Viggo的手背狠狠地划出口子。Viggo感受到阵阵刺痛从肢端传送到大脑皮层，他几乎要感觉不到自己手的存在了，但仍然用理智控制着不松开，将Orlando的手好好地护在自己掌心，用自己的皮肉作为他与恶鬼之间唯一的阻隔。

等到Viggo终于撕开所有抓住Orlando双手的纠缠利爪，拉着他倒退几步离开河边，Viggo的两手早已覆满鲜血淋漓的伤口，找不到一处完好的皮肉，而Orlando的手上除了几条淡淡的勒痕外并无大碍，灼烧感也不久便消散了。

“你的手……”Orlando捧起Viggo的手，血肉模糊的手刺得他眼睛生疼，又想到如果不是因为自己贪求来自记忆的口腹之欲Viggo也不至受这样的苦痛就更心生愧疚。

Viggo很不在意地试图从Orlando掌间抽回手。“我不要紧，”他说，“倒是你，刚才没被抓伤吧？”

“没有，”Orlando仍皱眉注视着Viggo手上的伤口，握着手腕没有让他挣脱，“你需要包扎一下。”然后在对方拒绝前已经伸手从自己衬衣下摆撕下了一长条，再对半撕开，把Viggo受伤的两只手从手掌到指尖都仔仔细细地缠好，还在上面打了个可爱到与他气质不符的蝴蝶结。

Viggo在Orlando埋头忙碌时始终看着对方低垂着头认真的模样，看着他两颊边的黑发在这两天的荒原生活中因疏于打理也变得乱糟糟，在刚才的一番搏斗中与额边的薄汗湿漉漉地沾在了一起，看着他浓密的睫毛在眼睑下遮出一小片阴影，只剩下一条温柔上弯的弧线，看着他高挺的鼻梁下那对薄唇。他突然感觉心中有些什么柔软的地方开始苏醒，像是某种已经蛰伏沉睡许久的动物感受到了初春阳光的召唤。

“其实不用包扎，最迟明天早上也自然会好的，这是摆渡人的能力之一，”Viggo说，“但还是谢谢你。”

这有些生疏的道谢让Orlando的目光倏忽地跳到Viggo脸上，与他反射着粼粼波光的眼眸正对了一小会儿，快速打量了一圈他的金发、眉眼和口鼻，然后重又转向了别的地方：“你很像他，但你仍然不是他。”停顿一会儿又淡淡地补充了一句，“但我还是会这么做的，就像你也会为我这么做一样。”

Viggo微微点了点头，没有说话。

两人沉默了一会儿，沿着河岸并排走了一段路，想要寻找过河的路，然后Viggo又重新开口：“你已经做得很好了，you know，成功摆脱了傲慢和暴食这两道考验，这并不容易。”

“什么意思？”Orlando蹙眉。

Viggo解释道：“就像我昨天说过的，荒原是重生之路也是审判之路（“我记得这个”，Orlando插了一句），所以考验无处不在。恶鬼——不只是罪恶的象征，它们就是罪恶本身——它们的物理攻击只是表面上的危险，真正致命的是精神攻击下让灵魂暴露出的弱点，比如抵挡不住诱惑，产生动摇，犯下错误，沦于傲慢，暴食，色欲，嫉妒，怠惰，贪婪，愤怒，而这些又常常与活着时的经历和过去的选择相关。堕落的灵魂会变得脆弱，所以容易被恶鬼抓到，在荒原的审判下被淘汰。”

“你是说七宗罪？”Orlando总结道。

“是的，”Viggo回答，“都是些常见的人性弱点，是灵魂在面对诱惑时最容易犯下的错误。荒原大概也知道人类的灵魂几乎不可能仅凭自己意志通过所有考验，所以有了摆渡人。”

“很多时候其实不是因为什么诱惑，明明都是我的灵魂本来就有的黑暗面。”Orlando低下头想着，过一会儿又重新抬头看向Viggo，“但为什么你看起来不会受到它们影响？”

Viggo微微摇着头，抿了下唇：“我只是个摆渡人，没有活过，没有经历过人类世界的那一切，别说人性的弱点，我连灵魂都没有，自然不会被罪恶所诱惑，被荒原和恶鬼所影响。这也是为什么对于荒原来说我其实不存在，它的样貌只会按照你的记忆来改变，毕竟记忆需要灵魂作为载体。”

“这样也好，因为恶鬼不能像伤害灵魂一样真正伤害到我，”Viggo淡淡笑了下，举起缠着布条的手晃了晃，表示现在已无大碍自愈到可以自由活动了，“所以我才可能把你安全送到荒原另一边。”

「没有活过，没有记忆，连灵魂都没有」，这句话让Orlando的心又狠狠地疼了，为自己，也为对方。他也不知道自己原本还在期待些什么，期望这个拥有Viggo样貌的摆渡人真的能拥有Viggo的记忆和情感然后重拾起他们曾经拥有过的一切吗？或是期望他代替Viggo原谅他曾犯下的所有错误，告诉他一切都还可以挽回？不可能了，他不是Viggo，Orlando知道他不是Viggo，再也不会有Viggo了。他早该学会不再抱有希望了，早该接受那些过于清晰的证据，接受那份再无法回归的失去的痛苦，Orlando在心底肆意地嘲讽着自己的天真，听到了最后一根希望的丝线绷断的脆响。
