---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（十二）终点
date: 2020-11-17 03:03
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

在清晨的阳光下，他们重新踏上穿越荒原的路。明媚的阳光从林木间隙撒下，细碎的金色晃在两个人的眼里。他们轻松愉悦得仿佛这只是Orlando来Viggo林间小屋的又一次度假。而这林中的漫步，也只如两人寻常的晨间散步一般，闲谈之间掺杂着无数欢笑，时不时就会黏黏糊糊地有些肢体接触。一切都回归到曾经最美好的时光。

“还有一个问题，在荒原的终点，在那个帷幕背后，你看见了什么？”Orlando问。

Viggo略有迟疑：“其实灵魂在跨越终点之前是不应该知道终点之后事情的，况且理论上，摆渡人也不该会有关于终点之后的记忆。”

Orlando睁大他的狗狗眼露出乞求的神情看着Viggo，孩子似的晃着他的手臂撒娇，用最软的声调说着“please——”。他知道对方最无法拒绝这个样子的自己，果然Viggo无奈又宠溺地揉了他的头发，接着讲给他听：

——————

Viggo跨过了终点，另一侧的荒原看起来与之前的并没有什么太大区别。他开始怀疑摆渡人之前只是在骗他，然后他的面前出现了一道白光，一个声音在过分耀眼的光芒中对他说话。Viggo并没有看见说话人的面貌。

那声音说：“你做得很好，灵魂，你几乎是我见过的最快通过荒原的灵魂，这证明了你能够抵挡任何罪恶与诱惑，拥有最完全的美好品质，现在你可以选择重生成为任何人。”

“你是谁？”Viggo问。

“我是荒原本身，是灵魂的审判者。”声音回答他，“现在，你可以做出你的选择了。我可以让你重生成为任何人，拥有任何家庭背景任何经济状态任何阶层条件，从皇室贵族到富豪后代，或者乡村小镇一个无拘无束的新生命，只要你能想到你就可以重生成那样的生命。所以你想要什么？”

而Viggo的回答让审判者吃了一惊，他说：“我什么都不想要，我不想要重生，我已经受够了那一切，那个世界，不管怎样的生命，总要重复不断地经历相似的痛苦，怎样可以让我不再回去？”

审判者在短暂的沉默后回答，像是仍想挽留这个品质优秀的灵魂：“你可以选择做摆渡人，但你要想清楚，作为摆渡人就意味着你会永远留在荒原上，会慢慢忘记现实世界的记忆，永远无法回去，无法反悔。即使真实的世界迎来末日，荒原也仍然无尽地永恒存在着。”

“我不介意，”Viggo用确凿无疑的口吻说，“这就是我的选择，我想成为摆渡人。”

于是之后便是漫长的无尽循环般的摆渡过程。对Orlando来说，从失去Viggo到他自己走上荒原之间是人类世界的五年时间，这也便是Viggo成为摆渡人的时长。但事实上，在荒原上，时间流速并非一成不变也没有客观的记载方式，每次摆渡完一个灵魂就要再回到荒原的起点去迎接下一个，时间之于摆渡人只能用送过的灵魂数量来计算，而他已然忘记了这个数目。

每一次摆渡，他的外貌都按照将要摆渡的灵魂的记忆改变，他的记忆是取自灵魂的记忆，他的动作原本属于其他人，于是原本的他便渐渐消失了。Viggo在日复一日的摆渡中忘记了自己，忘记了曾经拥有过的生命，忘记了与生命相关的记忆，原本的灵魂蜷缩在大脑最后的角落里。他便完全地以为自己是从创世之初即存在的没有灵魂的摆渡人，将在荒原之上漂泊，直到无涯的永恒。

——————

“如果再给你一次机会，你还是会选择做摆渡人吗？”Orlando问。

Viggo只略略思考了一下：“我想大概仍然是的。”

“你就这么不想重新回到人类的世界？”Orlando难过地说，“都因为我带给你的痛苦？”

“不，不是这样。我的选择仍然保持原样，但原因不是了。”Viggo很快地说，用手抚上Orlando的肩作为安慰，“重生意味着失去原来的记忆，我不想重生，因为我不想进入一段新的生命，不想忘记你，即使这意味着将要永恒无止地流浪在荒原上[3]。”（注[3]：“I reject rebirth, refuse to go on, to forget you.”引自Viggo的《Deserve》。）

“但你还是会慢慢忘记的，忘记我，忘记自己，忘记你是谁，在一遍遍的摆渡中遗忘到什么也不剩。”Orlando看着他。

Viggo回望着他的眼睛，淡笑着：“现在不会了，再也不会了。即使之后的工作仍然让我随着新来灵魂的记忆改变样貌声音动作，我会知道这仍然是我，因为我会记得你，你让我时刻能记起我是谁。”

Orlando也回了一个浅浅的笑。

两人继续并肩往林地的外缘走。

Orlando还在想那帷幕彼岸的故事，他又问：“所以，那审判者，就是上帝么？”

“我不这么认为。”Viggo回答，“上帝是善的还是恶的？圣经似乎总在告诉我们上帝是善的，但这审判者，非善非恶，有赏有罚，更像是个中立的存在，只负责客观地做出评判。就像它自己说的，审判者其实是荒原本身，在原罪诞生之前，荒原本来也只是无善无恶的虚无存在，灵魂的堕落才引入了恶鬼的罪恶。”

“所以更像古埃及神话里的阿努比斯？”

“确实如此，”Viggo点头，“不过还好这里不用把心脏真的挖出来放在秤上，至少看起来就不会显得太血腥了。”他开着玩笑，两个人一起大笑了起来。

往前没走多远就快到林地尽头了。可以看见树林之外连接着一片碧绿的草地，灿金的阳光不再有树木遮挡，肆意倾泻在绿草上，飞鸟和野蜂在草尖上飞舞，隐约还能看见些半开的白花。

“这荒原的终点，在哪里？”Orlando正问着，然后被Viggo猛地拉住了。

“这里就是终点。”Viggo指着身前透明到几乎完全看不出的一道帷幕。

Orlando仔细打量着树林与草地边缘几乎无法察觉出区别的空气，然后终于看见了阳光照射下的飞尘在这里形成了一道几乎完全透明的帘幕。随着空气的流动，这道微微闪光的帘幕也像水波一样极其轻微地泛着涟漪，让另一侧的景色恍惚地抖动着，就像隔着被火焰灼热的空气看到的景物一般些微地扭曲模糊，如果不仔细观察很难发现帷幕的存在。

“所以我该怎么做？直接走过去？”Orlando好奇地边打量边问。

“没错，就这么简单。”Viggo简略地回答道，但他的声音里有些什么不自然的音调让Orlando出于本能地回头去看他。

“怎么了？”Orlando问。

“没什么，只要你跨过去，我的任务就完成了。”Viggo向他露出一个微笑，但Orlando感觉那个笑里有更多他没说出的内容，就像过去每一次他想掩饰些什么一样。

“你有什么事情没告诉我，”Orlando看着他的眼睛说，“怎么了，你会跟我一起跨过去的对吧？”

Viggo沉默着，这就是他始终不知该怎么告诉Orlando的事。他过不去，选择了成为摆渡人就意味着他永远注定留在荒原之上，永远无法跨过终点的帷幕。所以，当他开始找回自己，开始意识到这是他们的重逢时他就知道，这场重逢已经有了一个无法撼动的终点。在荒原的终点，这是他们第二次也是最后一次告别的地方。

“不，我不能，”Viggo低下头，不想看见Orlando失落的眼神，“我过不去，摆渡人穿不过终点，后面的路你要一个人走了。”

Viggo听着Orlando低哑的声音从他斜上方传来，悲伤又刺痛：“所以你从一开始就知道的对不对，知道就算你都想起来了，就算我们都互相补上了之前错过的人生，都原谅了各自的错误解开了所有的心结，就算一切重新回到我们最美好的时光，那也只是昙花一现，转瞬即逝，最多只能持续到终点前的这里，你早就知道我们今天要告别了……”

“对不起……”

“如果我一直留在荒原上会怎么样？我可以一直不跨过终点，我们可以一直一起住在这林间小屋……”Orlando提议道。

“不，你不能！”Viggo慌张地抬头，这正是他害怕的事情，荒原无论如何对于灵魂总是危险的，“在荒原上停留太久，恶鬼总有一天会抓到你的，我绝对不能允许这种事情发生。”

“那就跟我一起走吧。”Orlando安静地说，“至少试一试，抓住我的手，我们一起跨过去。”

Viggo看着他，深邃地看进他的瞳孔里，看那所有他曾经为他所经受的浓稠痛苦和此刻的期盼。这是Orlando在荒原上的最后一步，这是荒原的最后一道考验，也是最大的诱惑。这道考验与诱惑的名字，叫做Viggo。他该怎样才能让他无所顾虑地跨过终点？

“好，”Viggo终于说，“那就试一试。”

黯淡的眼眸重新亮起，Orlando凑近Viggo想去亲吻他，然后忽然动作停在半空：“还是等到过去了再吻。”

“不，就现在。”Viggo主动伸手搂住他，手指纠缠在他的黑发间，吻上了他的唇。

这是他们在荒原上的第一个也是最后一个吻，比曾经记忆里的任何一个都更加缠绵，温柔又不具侵略性，缱绻又不带欲望，柔软，甜美。Viggo的唇贴蹭着他的，先是试探地触碰，蜻蜓点水般摩挲着。

Orlando闭上了眼睛，手从他的腰际攀上后背，把自己的身体更紧地按进那个怀抱里，张开唇迎合他的吻。Viggo也感受到了他的回应，搂在他脑后的手愈加用力，吮吻着他的唇，动作仍是轻柔的，像是品尝世间最绝代的美食，赏味最精致的珍馐。

最后Viggo放开Orlando的时候两个人都在轻轻喘着气。

“你是对的，”Orlando微喘着说，“还是现在吻好一点。”

Viggo只是看着他绯红的脸颊淡笑着。

然后两个人一起转身面向这道终点的帷幕。帘幕上的飞尘仍在阳光下微微闪着光。

Orlando向他伸出手，Viggo握住了。

“准备好了？”Orlando轻快地笑着，“我说三二一，就同时抬腿迈过去？”

“好。”

“三，二，一。”

Orlando迈出了左腿，悬在他所看见的帷幕上方。什么也没有感觉到，那里的飞尘只是空气。余光里他依稀看见Viggo也在做同样的动作，于是深吸一口气继续向前迈出了右脚，跨过了那条线。

Viggo松开了手。

Orlando猛地转身，原本还带着一丝淡笑的表情瞬间凝固，一声撕心裂肺的“不——！”划破天空。

他的背后，空无一人，林地依旧。

他疯狂地向前伸手，想去触摸那片刻前两人站立的位置。眼前本该只是空气的地方现在却有了一堵无形的墙，他的手被阻挡在帷幕的这一边，一步的长度成了永远触摸不到的距离。他已经过来了便再不能回到荒原上，而现在，他看不见Viggo了。

“不——！”Orlando狠狠地捶打那墙，坚不可摧的墙无可撼动。他整个人扑在透明的墙上，用耳贴着墙面想要听到从另一面传来的声音，任何一点属于Viggo的声音。

Viggo站在帷幕的另一边，就像站在一面单面透明玻璃镜前，看着Orlando在他面前一点一点地崩溃，他什么也做不了。Viggo知道他看不到自己。他一直知道摆渡人无法跨过终点。于是那最后一句相约，又成了他的欺骗，尽管，这不是他的本意。

他确实想要尝试了，他带着一丝希望想着此时的自己或许已经不那么像摆渡人而更像一个灵魂所以说不定可以通过终点。他抬起自己的一只手举到空中，手掌贴着他的手掌，中间是坚硬冰冷的墙。这透明的帷幕，是他们之间无法逾越的鸿沟。

他也像他一样趴在墙上，耳朵贴着墙面，试图捕捉来自另一端的任何一点声音。

寂静无声。两人都只听见安静的心碎声。

泪水从他们的脸颊上滚落。

他们的手掌隔着玻璃墙仍然贴在一起。
