---
layout: post
title: 【VO】吸血鬼恋人（草稿大纲）
date: 2021-04-11 23:22
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "草稿"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
published: false
---

新的标题：《阳光下无新鲜事》

[TOC]

### 大纲的大纲

#### 第一部：O从人类变成吸血鬼，接纳自己身份

tag：自我厌恶、自毁、自我牺牲、选择、黑化

主题：身份认同、电车问题

#### 第二部：人类与吸血鬼之间的平权斗争

主题：自由平权、斗争

#### 第三部：衰老和死亡，永生和有限生命

主题：死亡、灵魂、宗教信仰

### 备忘的铺垫

- O的父母不是吸血鬼所杀（第一部提及，第二部调用）
  - O以为的：父母对吸血鬼友好，有吸血鬼好友（炮灰Sean豆叔），被好友背叛而杀
  - 实际真相：因为O父母对吸血鬼友好，被仇视吸血鬼的人（Sala）杀，栽赃给吸血鬼导致Sean被杀，真相掩埋
  - 怎么发现的：O翻出了当年调查报告，发现对不上/缺失信息
  - （致敬/微仿HP里詹莉被杀，Sirius被栽赃）
- （第三部里：）VO被安排了药剂二选一局面（仿神夏/亚梅）：两个透明试剂，一个血清，一个毒药/吸血鬼毒液

### 出场人物

- V的医生好友是David（大卫柯南伯格）
  - D是人类，对吸血鬼尽力友善（尤其看在V份上对O还算友善），但潜意识畏惧+抗拒，在大规模冲突后选择中立旁观（冷漠，假装不认识）
  - 暗线的暗线：D对V有点意思
  - D对吸血鬼的看法也是铺垫，第一部暗线，第二部调用
  - 以为自己是人类中立派（其实相当于人类激进派）
- V的校长是Hugo（果叔）
  - 是人类，对吸血鬼研究感兴趣（纯学术角度），自己专业是律师
  - 好人，立场公正，对V好
  - 人类亲和派
- 其他出场人物：
  - O的同事：John（金雳）（人类激进派）（微仿哥谭Bullock+狂欢命案同事）
  - 警局局长：Ian（爵士）（人类中立派→亲和派）
  - 大法官：Cate（大魔王）（吸血鬼亲和派→激进派）
  - 背锅的吸血鬼：Peter（PJ）（吸血鬼亲和派）
  - 吸血鬼激进派：Andy（咕噜）（记者，意见领袖，其实是Sean儿子）
  - 人类亲和派：Hugo（果叔）
  - 人类激进派：Sala（索伦）（前警察、John前搭档）
  - 神父：Vincent（东方的承诺）（人类）
  - 其他可使用的人名：Liv、Miranda

### 第二部立场及斗争关系

- 立场：

  - 吸血鬼激进派：记者Andy（相信他们值得以自己本来的样子生存生活，想要跟人类平权）
  - 吸血鬼亲和派：O、大法官Cate、炮灰的Sean、大部分普通吸血鬼（相信他们可以通过隐藏自己身份而在人类社会和平安全地生存下去，对人类友好）
  - 人类激进派：警察John、前警察Sala、大部分以为自己是人类中立派的普通人类如医生D、警局局长Ian（觉得吸血鬼不应该存在，需要被抹除或假装他们不存在）
  - 人类亲和派：V、校长Hugo、O父母（愿意跟吸血鬼和睦相处，觉得吸血鬼可以变得更像人类）

- 斗争关系：

  - 人激-鬼激（Andy高调挑衅反抗vs警局抓捕、Sala vs Andy）：因为人类觉得吸血鬼不应该存在 & 吸血鬼争取自由平权
  - 鬼激-鬼和（Andy怼O）：因为激进派威胁其他不想暴露身份的吸血鬼的生存安全 VS 激进派觉得他们怯懦妥协
  - 鬼激-人和（Andy炸V）：因为默认觉得人类都是人类中立派（而人类中立派基本=人类激进派）而一概仇视
  - 人激-鬼和（Sala打Sean，D背刺O，警局仇视O……普遍存在）：因为人类觉得吸血鬼不应该存在
  - 人激-人和（Sala打O父母）：因为觉得人类不该跟吸血鬼亲近，吸血鬼不该存在

- 剧情线：

  1. Andy行动线：包括炸V实验室、报社煽动、跟O意见冲突、跟警局热冲突、跟Sala冲突；随之引发民众行为（大规模吸血鬼激进派的觉醒行动（包含部分趁机冲动的混乱破坏行动）、大规模人类激进派的反抗行动、小规模吸血鬼激进派与吸血鬼亲和派的自相残杀冲突、小规模人类激进派与人类亲和派的误伤攻击；更多的家破人亡）
  2. O父母的冤案：包括Andy案中背锅的Peter、发现警局惯常是人类激进派式行动作风、发现John和Sala曾是搭档、挖出Sala杀父母栽赃Sean、发现Andy身份
  3. O身份暴露：包括D背刺出卖O、警局众人攻击O、O被关、V冲动也被关、VO逃出
  4. Andy案：包括Andy+O对峙Sala、Sala杀Andy栽赃O、O上法庭、V找Hugo做辩护、法官Cate倾向O、陪审团判O无罪、Sala入狱、Ian & Cate对话、吸血鬼权益的里程碑式胜利、改宪法、民众看法慢慢开始改善（“though it's a long way, it's a good start”）

### 世界观设定

背景设定：维多利亚时代的英国

吸血鬼设定：最古典的吸血鬼设定，不能见太阳光，会被紫外线杀死，嗜血，不喝血会死，停止生长所以无法自愈不能生育也不会衰老；灵魂受诅咒

（关于吸血鬼是否属于自然生物、是否属于人类的讨论涉及社会学等方面，在第二部会讨论。）

人转变成吸血鬼的原理：被抽干血，注入吸血鬼毒素

第一部补充设定（医学方面）：有一种特定植物中提取的元素，通过特定配比能制成药物来缓解“吸血鬼症状”，能让吸血鬼更像人（皮肤有温度，不会被阳光灼伤，可以摄入人类食物，有一定的自愈能力）

第二部补充设定（社会学方面）：社会知道吸血鬼的存在，普遍认为吸血鬼是一种低下的、不应存在的生物，没有也不应有与人类平等的人权；或认为是一种病态，需要且应该被治疗。

（司法系统）：欧美法系，案例法，陪审团制度。完全没有直接提及吸血鬼的条例/先例，普通社会默认为人类社会，不把吸血鬼视为与人类平等的存在，吸血鬼无人权无任何法律权利；警方视角惯性默认吸血鬼是犯罪方，私刑普遍（因为对于无人权对象很少进入司法审判机制）。

第三部补充设定（宗教方面）：基于基督教，**相信**有天堂地狱设，吸血鬼受诅咒没有灵魂所以死后直接灰飞烟灭，人类死后可以进入天堂或地狱

### 参考作品

吸血鬼相关：《暮光之城》《夜访吸血鬼》《黑夜传说》《唯爱永生》《德古拉》《吸血鬼之舞》

第一部参考：《镇魂》《梅林传奇》《神秘博士》《哥谭》《路西法》

第二部参考：《狂欢命案》《哥谭》《恋与制作人》《模仿游戏》《X战警：第一战》、GGAD巫师保密法、历史和现实（种族问题、性少数群体、警民关系、~~医患关系~~）、《控方证人》、阿加莎

第三部参考：《路西法》《梅林传奇》《魔戒》《暮光之城》

三部的简化现实类比是：发现并接受自己是弯的、进一步接受并骄傲自己是弯的+出柜的社会影响、出柜的宗教影响

（备忘：章节划分采用电视剧形式S01E01 “xxxx”）

### 第一部

（神秘学教授V & 吸血鬼猎人O）

背景设定：维多利亚时代的英国伦敦

开局VO都是正常人类，友达以上恋人未满。



O在夜晚出去猎吸血鬼的时候遇到了过于强大的吸血鬼打不过，被差不多吸光血扔在小巷子里等死，然后被正好寻来的V找到了。V一眼看见他脖子上两个血点就知道发生了什么，这个时候除非把O转化成吸血鬼不然肯定难逃一死，O用尽最后力气想跟V说他宁死也不要变成吸血鬼，但是V不听，他做不到眼睁睁看着O死（“I'm not going to watch you die. I can't lose you.”——亚梅）

V自作主张在O晕过去之后把O带到了自己实验室，给O注射了他之前用于实验研究的吸血鬼毒液，手腕让O喝血，就这样把O转变成了吸血鬼。（O在昏迷中本能差点停不下来）

清醒过来的O意识到V做了什么就突然特别愤怒绝望感觉被背叛，因为他一直以来都是厌恶憎恨吸血鬼这个种族的（他父母就是因为吸血鬼而死，这也是为什么他选择成为一个吸血鬼猎人，V也是知道这一点的；铺垫给第二部用），结果现在也沦为了他们的一员，也不得不嗜血为生，这仿佛是命运的嘲讽。于是O非常自暴自弃地想要自我毁灭（比如白天想要开窗甘愿被阳光杀死），然后在最后一刻被V拦下来了（“你在做什么！”），说服他就算他变成吸血鬼了 “you are still the same person”，帮他重拾希望愿意继续活下去（哪怕只是为了V）。

V也利用自己之前研究掌握的各种知识技术教O学着习惯自己的各方面变化、能力和缺陷，忍耐嗜血的冲动（尤其是针对V的，吸血鬼本能让O总想咬破V的血管所以其实只要V在他身边对O来说就是一种折磨，O拼命用理智压制这种冲动，“你的血对我来说如同罂粟”——《暮光》），控制力量，躲避紫外线。让O看到作为吸血鬼也有好的一面，让他开始慢慢学着接纳自己。比如O跟V一起走夜路回家，V被一个过去有点矛盾的吸血鬼纠缠，O出手把对方直接打晕丢出去了，第一次庆幸自己拥有这种能力，可以用能力来保护V。“I want to be strong, so that I can protect those who I love.”（这段时间也是VO情感升温期）

但是作为吸血鬼O不吸血就会死，他又不愿意去祸害无辜的人，V就总是偷偷从医院帮他买血包（微仿《唯爱永生》），但是这些血都不是活血，只能勉强保命，但会让他非常没有活力，营养不足，身体虚弱（就像一个人只吃豆腐也能活下去但是营养不足——《暮光》）。

V心疼O，就在一次给他准备血包的时候偷偷割腕放血端给他（微仿《镇魂》），O喝了就立竿见影一扫疲态神清气爽精神焕发了，追问V做了什么但是V瞒着不肯说。

就这样V一直偷偷放血给O喝，O越来越强壮而V越来越虚弱，直到有一天O终于机缘巧合发现了，厉声说不准V接着这么干。V一个惊慌把小刀掉在了地上（《镇魂》）

（面临二选一选择困境，VO吵架）

V：“要是不这么做，你可能会死。如果我的血能救你，那自然都给你。”

O（抓住V手腕，伤口的血从O指缝中滴下，O受到本能诱惑心跳不稳屏住呼吸抗拒诱惑）：“你救了我的命，我不能以杀死你作为报答。”

V：“没有别的办法了（There is no other way.）”

O：“必须得有（There must have.）”

V意识到O的意思是他可以去杀其他人就有点慌了：“你不是一个怪物（You are not a monster.）你会厌恶那样的自己，我不想看到……”

O（打断）：“只要能让你活下来，别说了（End of discussion.）”

（后面可以是一小段冷战）

V知道劝不动O，没办法只能没日没夜泡在图书馆里翻各种古籍想找解决办法让O减少对血液的依赖，然后终于找到一本禁书上含含糊糊提到有个山洞里可能有一种稀有药材，把药加到吸血鬼食物里就有可能让他们重新接纳人类的食物。V第一反应觉得其实是不靠谱或者有巨大副作用的，因为如果真的有这样一种神奇的“解药”那么现在这个社会就不应该还有那么多吸血鬼存在，他想要找其他更可靠更有保障的办法但是再也没有其他书里有提到，而他想要帮O，所以只要有一线希望就要去试一试。

于是这天V做好出门准备，在给O的血包里掺了镇静剂，让O睡熟，留了纸条说了自己在冰箱里放了足够多的血包，要出一趟远门，嘱咐O注意安全不要冲动等他回来云云。

然后V就按照古籍的指示结合自己的神秘学知识在深山老林里找路，然后摸索到了一个山洞，听到洞里有水声，循着水声进去，没走多远手里蜡烛就被蝙蝠翅膀扑灭了，周围一片漆黑什么也看不见只能听见很多蝙蝠翅膀的声音。V直觉自己应该找到了地方，因为书上说这种植物就是因为经年累月受到蝙蝠毒液的浸染得到了进化，而吸血鬼基因的改变究其根源也是来自蝙蝠基因，所以类似以毒攻毒，就有可能缓解吸血鬼症状甚至治愈。（微仿《梅传》）

V正在充满希望地往前走，睁着眼睛（其实什么都看不见）找目标植物，然后脚下一空就掉下了山洞里的断崖，骨折剧痛+失血晕过去了。

O在家里等了V四五天，V的纸条上说最多两三天就会回来了，O一开始还以为是V还在跟他冷战，越想越觉得不对劲，加上这个时候存货的血包也快吃完了，David打电话来问V怎么没有照例出现在交接血包的地方（然后这个地方David也确认了O是吸血鬼的猜想，之前V在D地方一直是含糊其辞没有明确说过，D其实也只是猜测，现在正式知道了O的存在，但是看在V的面子上没有表现出异常；这部分是对第二部的铺垫）。

O担心V，这天（第五天了）夜里出去找V，发现自己的视觉嗅觉用来追踪出奇的好用，就循着V在深山老林的足迹到了山洞前面，再往里面就感觉自己的能力受到了另一种物质的干扰就没法再勘探到V了。O就一步步往山洞里走（但是他的视觉仍然能看到山洞里景象的，里面有很多蝙蝠，蝙蝠巢穴深处浸润蝙蝠毒液的地方有些形态怪异的植株——《湮灭》），然后在山洞里的断崖边停下。

V在崖底下半昏迷半清醒，还因为高烧忽冷忽热地犯迷糊，隐隐约约听到人声就喊了O的名字，以为自己是在做梦或者快死了，然后O在上面应他，不停地喊他，V清醒过来叫他小心脚下，O说他能看见断崖，但是底下太深了，他看不见V在哪里，而且嗅觉好像受到了某种抑制。V知道自己失血了很多，所以如果正常情况O肯定能闻到他，所以现在多半是因为那些蝙蝠和/或植物的存在抑制了他对血的敏感度，V知道自己找到了可以用来治疗O的东西，就叫O不要管自己了，摘了植物就回去，以后就能像个正常人一样好好生活（都是告别的话），然后就晕过去了。

O当然不可能扔下V不管，听到V的声音根据声波振动传播判断了V的大致方向，利用自己强化了的身体机能（就像开挂的叶子/倒挂的蝙蝠）顺着崖壁小心地爬下去了，然后背着V回去了（当然顺路也按V说的摘了植物，and/or V自己衣兜里也摘了植物）。但是因为折腾了一宿，外面已经慢慢开始天亮了，O知道自己现在这个时候出去很可能会被太阳晒到而杀死，但是如果不尽快回去，V失血昏迷太久也可能会死，于是O就心一横不管不顾地跑出去了，在森林里的时候阳光从叶间漏下得不多，到了城市已经快到中午了，O心里充满了恐惧，但是对V的担心胜过了他对死亡的恐惧，然后就这样不管不顾冒着灼伤甚至死亡的风险直接带着V冲进了D的诊所，然后自己也因为受伤过多晕过去了（这段在写的时候从V视角可以直接跳过去，顺接醒来以后）（微仿银V“guardian angel”那部分；互相牺牲x2）

V醒来以后发现自己没死，伤腿已经被夹板绑好，做好消毒止血了。爬起来发现自己在D的诊所，D进来叫他躺好别乱动，V问他自己是怎么到这里的，D用一种很奇怪的眼神看他，V一开始还莫名其妙，D拉开旁边帘子，里面躺着的是受伤了的O，皮肤大片都有灼伤的痕迹，V一眼就知道了O这都是为了他才受这么重的伤的，边假装责怪边内疚（D：什么都知道了.jpg）

在O康复之前V天天守在他病床旁边（托D帮忙一起回家了），给他喂血包喂药擦拭皮肤，一瘸一拐在房间里走来走去，把实验室都直接从学校搬到家里来了（引入Hugo，铺垫第二部），为了提取和研究摘来的植物成分，因为害怕里面其实全是毒素。抓小蝙蝠来做实验，看它们是不是还有吸血本能，以及有没有其他不良副作用。（VO情感继续升温）

但是毕竟人/吸血鬼跟蝙蝠不一样，真的要判断能不能起作用要做临床实验，但是现在情况危急又不可能很快招募到自愿接受实验的吸血鬼志愿者，O试图说服V直接在他身上做实验就行，V怎么说都不答应。等到V脚伤好了，他开始瞒着O半夜出门，然后到快天亮才回来，一回来就埋头写实验笔记和日志，而这些材料他是放在带锁的柜子里的，只要人不在屋里就一定会上锁。（微仿《哥谭》急冻人）

O开始指出V好像变了一个人，自从他变成吸血鬼之后V的变化比O都要大，但是V不以为意，只说自己是在做研究实验，也是为了治愈O。O就反过来像之前V安抚他的情绪那样安抚V，让他慢慢来，自己能等。（然后在这段剧情的某个地方，VO接吻）

但是V是知道O这是在安慰他，因为他的吸血鬼皮肤被灼伤之后不仅没有自愈而是在恶化，因为吸血鬼基因是停滞生长的，他只有变得“更像人”才有可能自愈，不然就仍然会被已经进入身体的紫外线慢慢杀死，这种死法甚至可能比直接被阳光杀死还要痛苦，是一种从内向外的折磨。V绝对不会允许眼睁睁看着O忍受这种痛苦而什么也不做。

V每天夜里跑出去其实是在街上跟一些流浪吸血鬼做交易，他免费给他们血包和钱，条件是他们接受他的药物注射和实验观察。V向他们再三保证了这种药物是绝对安全的，甚至还有天花乱坠的好处，但其实这都是他为了加快实验进程瞎扯的，只有通过这些人作为试验品他才能慢慢找出一种最合适最安全的药物配比，才会敢给O用。

而那些接受了交易的吸血鬼，大部分都是惨死的，因为这种药物会从基因和血液层面改变他们作为“吸血鬼”的一面，而增加他们作为“人”的一面，但是这两面是有冲突的（原理上可以理解成是异型血输血导致血清凝固），但是反正他们本来就是流浪吸血鬼，也不会有什么人注意到他们的消失。V一开始会感到良心不安，但是想到他们是吸血鬼，以及O需要他的拯救，他就强行向自己解释他们都是为科学献身的，只要以后他的药物推广的时候表达对他们的感谢和纪念，他们的牺牲就不是白费的，甚至比他们作为流浪吸血鬼更加有价值。

然后终于有一天O发现了V都做了些什么，而也正是同一天（夜晚）V的实验成功了，实验对象的吸血鬼没有在痛苦中死去，而是皮肤有了更多类人的温度，也愿意接纳人类的食物了，有了向人类逆向转变的倾向。

V兴奋地回家，发现自己因为疏忽忘了上锁，而O就站在柜子旁边，手里是他的实验记录本。V知道O知道了他所做的一切，他想解释，但是O让他不用说了。

V：“我这么做都是为了你（I did everything for you.）”

O：“你就这么说服自己吧（You just keep telling yourself.）”

V有点生气O的不领情

O：“你还说不想让我变成一个怪物？看看镜子吧，现在你才是一个真正的怪物。”（Look at mirror, you are the real monster now）

O：“我好像已经不认识你了，V，现在的你还是我曾经认识的那个悲天悯人的教授吗？你还会在下班路上看见小巷里倒在地上的可怜人出手相助，会足够耐心地教一个新生吸血鬼学会接纳自己吗？”

V的眼神很受伤。答案或许还是肯定的，但条件变成了只有当那个人是O的时候。

O（不理解，甚至有点害怕现在的V）：“所以你身上到底发生了什么（What happened to you）？”

V没回答没自我辩护，手里握着刚刚实验成功的药想递给O又没有勇气，O慢慢倒退着向门走去

O：“我不想继续住在这里了，V，也不要来找我”，然后就走了。动作灵敏悄无声息地消失了。（这部分微仿亚梅和蝙猫）

V知道他说的是真的（he means it），如果一个吸血鬼希望不被找到，那么找到他的概率是很小的。

V愣了好一会儿，看着手里的药管，有点想要发泄愤怒地把这些为O精心配制的药剂都摔碎在地上，终于还是没有舍得。



另一边O出了V的家门之后大脑也是一团乱麻，他其实猜到/知道V做这些确实都是为了他，但是他真的无法接受和相信V实验记录本上那些信息，那些活生生的人最终就只变成他实验过程中一个个失败案例，变成一些数字，连名字都没有留下。没错，他们是吸血鬼，但这并不意味着他们就没有生存的权利。

O突然感觉自己的存在就是一个错误，他早就应该死在那个夜晚的，如果他从来没有被V捡回去，没有转变，就也不会有之后的那么多事，V也不会变成现在这个样子，那些无辜的人也不会死。

O想着想着就回到了最初的那条小巷，一切开始的地方。站在他当时受到攻击的那个位置，闭上眼睛，好像又经历了一遍当时的事，感受那只强大的吸血鬼把冰冷的牙尖扣在他的颈上，感受生命一点一点流逝，然后在眩晕中感受到一个充满温度的声音的呼唤，像是溺水时握住的一双手。Viggo就像他的阳光，给了他第二次生命，而现在，他要把这条生命原原本本地还回去了。

天在慢慢亮起来，在日出之前天空就已经有更多颜色了，从深黑变到深蓝，然后是浅蓝。O知道阳光很快就能照亮他所在的这条小巷，而他，就会像泡沫一般消失。

第二次面对死亡，似乎比第一次更容易一些。他能感受到自己略微有些快的心跳，本能带动起不安和焦躁，想要用求生欲驱动他的双腿，避开阳光。但他用意志把自己钉在原地。这不像上一次他为了救V而奔进了阳光，上一次迎向阳光是为了拯救，这一次是为了毁灭。

他一直闭着眼睛，但是能感觉到光透过薄薄的眼睑留下的红色越来越深，感觉到死亡的温度正在靠近。多么有趣，对人类来说，死亡总是同冰冷、僵硬联系在一起，而对他来说，死亡是温暖的，柔软的，几乎就像V的拥抱，像一个吻了。

在阳光正要挪移到他身上的瞬间，他被一个影子挡住了，一片阴影，把他同死亡隔离开。V就站在他的面前，疲惫，愤怒，愧疚。

V想要发怒，但又觉得自己似乎没有理由和立场这么做，于是只是低声地求他：“你可以对我生气，可以指责我做的一切，但你为什么要这样对自己”

O（睁眼，但也不完全意外）：“我不是叫你不要来找我了吗”

V：“把这叫做命运吧”事实是，他放心不下O，而显然他的担心不无道理，而且他精准预测正确了O的行为模式，知道O肯定会来到这个一切开始的地方。（微仿谜鹅）

O也看懂了他的意思。

V把O拉到安全的阴影里，把之前没给他的药给他，并请求他的原谅，自己确实跨过了一条不应该跨过的线，但这也不是毫无收获的。V知道自己真正应该请求原谅的人是那些被害/牺牲的流浪吸血鬼，他也不可能真正获得原谅了，所以唯一能做的是尽可能弥补自己的过错，让更多像O一样的吸血鬼能过得更好一些，能接纳自己，能让自己的人生继续下去。为了这个，他可以做任何事，甚至包括死。

O：“为了所有像我一样的人？”

V：“为了你，从头到尾，就是为了你。”（For you only, it's always for you.）

O接过了药，别别扭扭地：“但这不是说我就原谅你了。”

V笑：“I know.”



结尾一幕：VO走到了阳光下，O没有被阳光灼伤。



### 第二部

V定期给O配药，O现在已经看上去几乎和普通人没什么区别了，可以在白天出门，可以进食正常人类食物，所以他找到了一份正常的工作。他之前作为吸血鬼猎人的身手非常矫健，所以他顺利通过考核加入了伦敦警局（LDPD），“Detective Bloom”，周围同事没有人知道他的吸血鬼身份，搭档是John，局长是Ian（《狂欢命案》）。D也从医院转到LDPD做法医了（《哥谭》）。

V原本觉得自己已经不配继续教书育人，但是校长果叔看中他的研究价值，极力邀请他留下来，还允许他继续在学校实验设备进行他的吸血鬼方面研究（之前关于那种药物的研究报告校长也看过了），所以V得以继续进行研究，虽然他没有大张旗鼓地宣扬自己的研究成果（因为他觉得还有很多需要研究和解决的问题），但是仍然每天有很多人闻讯而来探讨，其中不乏各大学术机构的研究人员和一线医生，尤其那些吸血鬼聚集区的诊所更是经常需要寻求他的帮助，V也会把自己配好的药剂或样品或配方告诉他们。其中也包括D，D经常来跟V进行学术探讨（铺垫D背刺告发O）。

V跟O关系有所缓解，但仍然没有回到当初最早相互照顾那个时候那么温馨，但是双方都已经觉得非常满足了，觉得这也算是他们之间的一个平衡点。加上两人的工作都很忙，所以他们的见面机会本来也不多，基本维持在每周一起吃几次晚餐、周末一起出去散步谈天的地步（聊天内容有提到警局对吸血鬼的漠视和普遍偏见待遇，关于平权可能性的讨论，提及现行法律偏见，提到局长市长的左右倾向等；都是铺垫）。（但是因为O向身边新认识的所有人隐瞒了自己的吸血鬼身份，所以他也日常过得非常谨慎，不轻易信任别人，所以活得也很辛苦很累，只有在V身边时候可以放松下来想说什么说什么，于是这个层面上的VO情感纽带其实仍然是很牢固的。）



V制药的本意是想让吸血鬼能够顺利隐藏身份正常地不受影响地像其他人类一样生活生存，也确实有很多吸血鬼在他的帮助下实现了这一点，于是V也终于慢慢觉得自己的工作确实是有意义的、对吸血鬼社会也是有帮助的。但是在吸血鬼激进派代表看来V仍然是站在普通人类的高度俯视他们，想要把他们转变成“更加像人类”的努力是在抹消他们的存在，手段甚至比那些否认他们存在的人更加卑劣，所以成为他们平权运动的第一个目标。

V实验室被炸，里面药剂全部被毁（只在家里剩下很少的储备，铺垫后面的O身份暴露）。V报警，接警的是O+John，因为这件事涉及吸血鬼，属于可能会对社会产生不稳定影响的事件，所以把事情都对外瞒下了（铺垫Andy记者身份）。

O跟John一起调查，录V口供。V谎报药剂作用，不想引起纠葛怀疑。VO对视，都感觉到了可能跟吸血鬼与人类的矛盾有关。John惯性思维直接认定是吸血鬼所为，让O调查询问附近游荡的流浪吸血鬼，被O质疑抗议，互相有了点小的争执，John稍微有点怀疑目光看O（铺垫O身份暴露后John的反应）。

VO+John寻访周围店铺商家然后顺藤摸瓜发现流浪吸血鬼Peter，但是都相信不会是他。但是John不管三七二十一还是把Peter抓进去了，表示这个案子就这样算是结了（一开始其实是想原地处决的但是被O强烈阻止了，觉得P也值得进入司法系统接受审判，J最终让步，怀疑x2）。O对警局流程产生怀疑，当晚私下继续加班调查，然后查John的卷宗时候发现当年自己父母被害的案子就是John和他当时的搭档Sala负责的，就继续看下去。卷宗里写的是Sean杀完O父母之后想杀追到现场的Sala然后Sala出于自卫枪杀了Sean（所以O父母身上弹孔是Sean的枪，Sean身上是Sala的枪）。Sala的证词是有John作证的，但是O注意到证词字迹有涂改，写着“先听到两声枪响再听到一声”的地方看起来原来写的是“先1后2”。如果是先1后2的话，那就说明是Sala先杀的Sean，再连续杀的O父母，然后栽赃了Sean。但是O不知道是自己想多了还是应该相信一如既往准确的直觉，准备之后去找John问。（《哥谭》）

然后第二天小报登了曝光V研究内容真相的文章，揭露他跟吸血鬼有合作，为了帮助吸血鬼混入人群当中，有煽动性，引起民众恐慌。警方包围V公寓，自告奋勇看守后门的O悄悄帮V逃走了，让他先去安全的地方，然后回去汇报说没看见V大概已经跑了，Ian意味深长地看了他一眼（铺垫猜到VO关系）。

O和John顺着小报这条lead去找记者Andy，越靠近Andy住处John越guilty（因为这是他熟悉的地区，是当年Sean和O父母出事的地方）。O还没反应过来，John很困苦地问他难道自己想要维护更多人的安全有错吗。O一开始不知道John指什么，然后John面对O的目光实在受不了自己的guilt了就向O confess他一直觉得自己对不起O（所以行动中也常常护着他），但是当年他也只是O现在这个年龄的小警员，主要的事情都是Sala做的，他只要不说话就行（而且其实他也没觉得自己做错了什么，针对吸血鬼的行为都是必要的，但是鉴于O父母是人类，所以在这一点上稍微觉得有点良心不安，言下之意如果知道他们是吸血鬼也还是很可能会杀的）。然后O就知道了当年他一直以为的父母被好友背叛杀死这三条命案其实都是Sala干的。John还想解释二十年来他们靠这种方法怎样设法维持住了社会的稳定，O早就怒火冲天抓着John的领子问来了Sala的住处要去寻仇了。

John接着去Andy住处但是没人，然后发现了Andy住的就是当年Sean的住处，从桌上相片意识到了Andy就是Sean的儿子（但是O暂时还不知道这件事）。

然后O到了Sala住处，没找到Sala但是碰到了Andy，一开始只以为Andy是以记者身份在挖Sala旧料作为下一个爆料对象，就像对V做的那样。O问他为什么要这么写，Andy反驳说实话难道有错吗，O表示不利于大多数人的安宁平静生活，Andy表示难道被牺牲的那部分人就不值得拥有他们的生活了吗（提到电车问题）。然后O才意识到Andy也是吸血鬼，正是他炸了V实验室，想要劝他还有别的方式不要那么激进，Andy说可他父亲已经没有机会看见这些了，O才知道Andy也像他一样是来找Sala寻仇的，Sean是他父亲，所以Sala对他俩来说都是杀父仇人。O对Andy的极端激进从道德上还是不能完全认同，但是也理解了他的愤怒和想要改变现状都是有背景来源有一定道理的，于是他自己也确实在这个问题上更加动摇，平权意识继续萌芽，从Andy地方认识到不仅可以接受自己身份，他完全有权利（have every right）为自己这个身份感到骄傲，而不是像现在这样只能小心翼翼隐藏才能生存下去（铺垫下面警局硬刚）。O对Andy说这次可以让他自由离开，但下次再碰面他可就要掏警徽了。Andy暗示了他很快就要进行一些大动作了，O说他会留意的，Andy：“Oh you definitely won't miss it.”然后就分开各自走了。

V从家里跑出来之后跑到D家里避了一会儿，D对他态度明显有点冷但还是让他进来了。V跟D有一搭没一搭地说起最近的烦心事，觉得有人在计划一些针对吸血鬼的大事情，但是他不知道是什么，他很担心O的安危等等。D一直只是非常敷衍地听着（其实已经开始录音搜集证据了）。

O从Sala地方出来以后自己一个人大半夜坐在大马路上想事情，想到自己这些年的生活状态、对吸血鬼的仇恨态度、到自己的身份转变、慢慢对自己的身份认同，于是又想起V了，想去找V。他猜V会去D的地方，就也慢慢走到D地方去。（路上会遇到路人针对他身份的猜疑目光甚至攻击，铺垫这是暴风雨前夜。）（《路西法》）

O到D家跟V说了这些事，V让他冷静下来先思考再行动，问他如果找到Sala会怎么做，O冲动表示要他以命换命，V劝他再想想（铺垫后面的宽恕）。与此同时D悄悄溜出房间去警局告发了。

第二天O照常去警局上班，一进门就被捕了，理由是隐瞒身份，O这才知道自己被D告发暴露身份了，想要用Andy那套理论来跟他们解释变成吸血鬼不是罪行但是被警局所有曾经的好同事好搭档（John、Ian等）用鄙夷厌恶唾骂的眼神看待了。（《狂欢命案》）

然后就听见门口枪响，警报大作，是Andy端着枪闯了警局想要劫Peter出去，但其实他们根本不认识。Andy高调宣传“Vampire Life Matters”、“Vampire Rights”、“Vampire Pride”，主动曝光自己的吸血鬼身份，干翻了一片人，然后给Peter开了狱门带他走了，很好地证明了自己的观点。他也看见了旁边同样被关着的O，然后用之前O临走时说过的话“下次就不会放你自由离开了”奚落他，然后大摇大摆走了。然后O因为被发现之前私下跟激进派Andy有过联系更加被曾经的同事鄙夷唾弃。（《哥谭》）

V听说了O身份曝光被抓起来了火急火燎地冲进警局，跟John他们说O那是因为年纪轻被Andy洗脑蒙骗了、觉得谎称自己是吸血鬼是新的潮流，其实他不过只是普通人类。局长Ian其实也很不愿相信O是吸血鬼，就又一次非常认真地问O“V说的是不是真的”，只要他点头就能放他出去，V用眼神疯狂求他点头服软，但是O还是很硬气地摇头否认了。O：“我是一个吸血鬼，这没什么好说谎掩饰的，也不是我能选择的。如果接受who I am是罪，那这里就是我该呆的地方。”（《狂欢命案》）V长叹气，然后V因为口供说谎+被爆的与吸血鬼亲近于是也被扔进O隔壁牢房了。V嘴型对O：“Good job.”（VO小冷战）

正当两个人隔着相邻的狱门背靠背坐在角落里时候外面世界已经乱了，Andy的行动已经通过报纸等等传遍了整个城市，很多年轻的吸血鬼响应他的号召，都公然曝光了自己的身份，喊着他的那些口号，用各种合法不合法的高调方式表现这个身份值得得到更多的目光和尊重。这就导致普通人类更加剧烈地反抗敌对，进入民众热冲突阶段，街上全是血腥暴力，也有很多误伤，整个城市直接瘫痪。警局鸡飞狗跳全体出动也没人看着VO了。（《哥谭》）

O的最后一剂药效过了，重新变回吸血鬼状态，足够强壮到可以手动掰弯狱门的铁条，于是跟V一起逃出来了。

走到街上，外面明明是白天但是一片漆黑，有人用黑布遮住了这条街的上空，一些久未出门的吸血鬼终于在激进派同类的鼓励下走出来了。VO偶尔会欣慰他们看起来终于不再像蝙蝠一样只能在暗处活动了，但是更经常地是在担心这种混乱会对所有人的生活造成什么影响。

而这种影响，已经不能用噩梦来形容，这直接就是地狱，是所有人的地狱。马路上横七竖八躺着各种尸体，人类的和吸血鬼的都有，人类的被吸干血，吸血鬼的被晒成灰。因为人类现在连白天出门都要随时胆战心惊会被吸血鬼攻击了，城市上空没有阳光保护他们了。吸血鬼也会在没有攻击别人但暴露身份时候杀死，路上看见有吸血鬼在街角保护自己小女儿而被杀，杀他的人类是一群跟他女儿一样年纪的小孩子。离警局不远就看见Peter还是死了，Andy只是把他用作一个行动宣传的旗帜，根本没管他死活，他被卷入一场热冲突然后毫不意外地没活下来。（人类和吸血鬼的矛盾从未被激化到这个地步过，进入两个种族都生死存亡的时间。）

VO想去帮助路上受害的人类和吸血鬼，但要么杯水车薪充满无力感只能目睹重伤在他们怀里死去，要么不管对方是哪一方哪怕是同类也很难再信任别人。每个人都充满警惕仇视，这种情况下几乎所有人都直接变成非此即彼的激进派了（VO被两个阵营都排斥）。

O被惊骇到只敢默默低喃：“停下来，让这些都停下来。”但是已经上轨的列车没法这样轻易喊停了。

O：“当我说自由，当我说平等的时候，我想象的不是这种画面。”（/我想象的自由不是这样的）

V：“但你应该想到的” 可现在也多说无益了。

O：“现在怎么办”

V：“如果有任何人能知道现在该怎么办，那只有你了”

O：“你不打算给我点什么指导？”

V：“我又能教你什么呢，我只是个愚蠢的人类老头，除了正好做过些更加愚蠢的事。”（间接表白，VO和好）

O想到现在对局势最有影响力的人就是Andy了，想去找Andy来帮助控制疏导那些极端激进派，来缓和局势。于是VO去了Andy住处，然后正好看见Sala也在Andy住处（暗示其实是Sala先找到了Andy而非反过来），两个人剑拔弩张互相拿枪指着，都是非置对方于死地不可的态度。Sala仍然对吸血鬼非常不屑，甚至没觉得自己做的有什么不对，杀死吸血鬼对他这种人来说就像碾死昆虫一样自然：“你希望我用杀死你父亲的方式杀死你吗，你想知道他在被杀之前对我说了什么吗” “不用担心，他没提到你，不然我早就连你一起杀了”

然后VO进来打破僵局了，O的枪指Sala，Sala一开始以为O不过是Andy跟班之类的角色没把他看在眼里随口说：“Did I kill your father too?” O悲愤：“Yes you did”痛苦地控诉他，手抖得几乎握不住枪。S恍然大悟状但是仍然毫无愧色：“如果再来一遍我还是会这么做的，你们这些肮脏的生物根本不值得活着，现在居然还想要跟人类平起平坐……”（谩骂，但其实也代表了大部分人的看法，用的词是“bloodsucker”而非“vampire”）

然后Andy开枪了，但是被Sala躲开了，然后S趁O愣神瞬间夺了O的枪杀了Andy（跟当年手法一样），也想杀O的时候被VO二打一，S打不过丢下枪跑了，O追出去开了几枪都没打到。回去以后A已经彻底凉透了，V在A身边，V说A的最后一句话是“To be you.”（做你自己，为了能做你自己而战；谐音2BU铺垫）

然后警方把A住处围了（毕竟A是意见领袖，但是警方速度也真够慢的），O让V快走，他自己去面对警方。V说他明明也是可以逃走的，O表示但是这样A就死得毫无作用了，他们的战争还没结束，他必须被捕，这才是唯一的办法。（分开前O吻V，推开）

警方看见A死了，伤口跟O手里枪吻合，逮捕了O，O边走边还在看V逃走躲着的树林子。V只能看着O被带走，准备想办法去救。

第二天A已死的消息登报，警方希望全城动乱能因此平静下来，但是民众仍然群情激愤，想知道凶手（嫌疑人）O是什么来历，怎么杀了A，会面临什么后果（民众中的人类激进派和吸血鬼激进派分别持相反态度关注这件事）。O很快就会上法庭接受审讯。（后面法庭部分都是仿《控方证人》）

V找Hugo想请他出山做O的辩方律师，H一开始其实不是很想答应，V晓之以理动之以情，把自己跟O关系、这个案子可能在历史上的地位等等都告诉H了，他终于同意了。（H是人类亲和派，跟V私交也好）

V带H在开庭前去找O商量辩护策略，H建议可以做有罪辩护来减轻量刑（因为辩方证人只有V而且因为VO关系导致V辩护词可信度降低，加上陪审团刚刚经历了A引发的人类和吸血鬼矛盾混乱，容易对O身份产生先入判断，几乎肯定会判O有罪）。O坚持要做无罪辩护，策略是在承认自己开枪的基础上强调被害的A没有人权，因为之前没有法律明确说过杀吸血鬼是罪。O想把矛盾点引到“杀吸血鬼是否是罪”上面，进一步引到“吸血鬼是否属于人、是否有人权”上面（哪怕要做有罪辩护，也是要强调这两点成立并承认自己杀了A）。H一开始有点不理解但还是同意了。V已经知道了O的目的，O宁可把自己送进监狱（用自己没犯过的罪）也要用法律方式把吸血鬼权益认下来，而且他觉得Sala、检方、陪审团及旁观席里大部分的人类激进派很可能也会为了把他送进监狱而认同这两条前提，那么他的目的就达到了。探望结束之前O向V道歉自己没有跟他商量就出此下策，为了更大的利益而牺牲了他们的幸福和一切可能的未来，V表示他都能理解。（VO亲吻拥抱，O流泪，分开）

但是其实V和H悄悄讨论了先做无罪辩护再在弱势时翻盘的可能性，这样就既能实现O想要的社会效应和法律效应，又证明O的无辜（其实O的另一个目的也是想复仇S）。重点在于证明这枪是S开的而不是O开的，可以通过指纹提取等办法证明S碰过O的枪（而且S夺枪栽赃这件事跟20年前的手段几乎相同，说不定可以互相引用来揭露S）。难点在于V跟O的亲密关系在法庭上可能会影响V证词的可行度（虽然目前还没什么人知道VO在一起这件事，但是至少D是知道的，Ian也基本肯定了），而且辩方目前除了O自己只有V一个证人，胜算比较低（但是亲密关系这一条其实也可以被O利用来证明自己对人类没有仇视）。

V去找D做指纹提取，D心虚不敢见V也很吃惊V竟然没有因为他暴露O身份而恨他，V：“我可能还要感谢你” 如果不是因为那些事情，他们完全不可能成为历史铭记的一部分，现在无论输赢，这场审判都会在历史上留下痕迹了。当时的指纹提取技术还很不成熟，但是D日常自己会做一些小实验，所以还是成功提取到了枪上指纹以及S个人用品上的指纹，比对后证明了是S的指纹。V对D表示感谢。D慢慢开始醒悟觉得自己对吸血鬼偏见好像是不对的，在开庭前本来已经被请来作为控方证人来论证VO关系削弱V可信度，现在觉得这么做不对，想要跟控方代表联系表示拒绝出庭但是被V反过来劝了，V反而是希望D出庭的。

开庭，大法官是Cate，控方代表兼律师是Ian，控方证人有John代表警方、Sala、D，辩方律师是Hugo，辩方证人有V。（大法官C倾向辩方，H大杀四方）

H按照他们之前说好的辩护策略做无罪辩护，重点引到吸血鬼权益问题上了，控方完全被带跑，控方证人S为了证明O的有罪于是也被迫承认了“被害的吸血鬼是人”这个论点，O在被告席上笑。休庭。

开庭第二天，D指认VO亲密关系，V的证词可能会偏袒O，以及O之前的职业是吸血鬼猎人，对吸血鬼一直有偏见歧视，可能猎杀成性。V则证明两人确实有亲密关系，甚至没有试图反驳D，继续用的是人类激进派（以Sala为例）对吸血鬼的攻击言论。陪审团和旁听席都有点不安。休庭，O胜利的微笑。

现在形势几乎是一边倒地认同了O的残暴仇视形象（其实完全是S的形象），基本认定他残杀A，之前也残杀过很多吸血鬼。V和H讨论觉得前期目的已经达到，现在要准备翻盘了，然后发现D送来的指纹提取材料已经被污染了，很难再作为直接证据证明S碰过O的枪，而且其实就算真的能证明，S也可以说他是之前碰的，只是间接证据而非直接证据。正在发愁时候有人来敲门联系，表示在整理A遗物时候发现一只保险箱，上面写清了是要留给VO的，有三圈旋转密码锁，都是数字+字母，没人知道密码都没能打开，警方检查过之后觉得没问题才送过来的。V想起了A最后的话恍然大悟然后输入2BU打开了保险箱。里面是A二十年来搜集的证据和材料，完全可以用来证明当初是S杀了三人还栽赃，完全不存在像他说的自卫，还有这些年来警方涉及吸血鬼的很多卷宗及受害人、证人的采访材料等。A利用自己的记者身份真的调查了很多很多事情，虽然很多文章甚至没有通过编辑那一步，永远不见天日。V+H默默感谢A的在天之灵（但是对是否真的有在天之灵存疑，铺垫了第三部议题）。

开庭第三天，辩方H完全推翻自己之前的无罪辩护方式，开始论证枪不是O开的，之前大家以为的O的样子其实都是S，证据包括O枪上有S指纹、O和S当时的站位距离和可能的开枪角度、以及“这不是S第一次做这种事了”。辩方重新叫S上台，用了A搜集的一些材料比如S在杀完三人之后跟友人洋洋得意炫耀的信诈他，S失口变相承认了那些信的真实性。John觉醒，主动要求再次上台指认S，向O道歉忏悔。于是大家就都知道了之前以为的O形象其实全是S，时隔二十年的两个案子的真实凶手都是S（和所有曾经仇视歧视吸血鬼的人类=普通民众）。

然后是陪审团裁决，认定O无罪，S涉嫌多起命案被捕。（一个插曲：）O恢复自由之后冲向S想要亲手复仇，几乎已经可以做到了，S也有点挑衅地看着O，O终于凭理智控制自己放下凶器，因为杀死S几乎等于之前的努力都白费，还是要信任司法系统才可能让他们处境真正发生变化（不是宽恕，是为了大局）。

散庭之后民众中还有极小部分继续保持偏见的人类激进派想要攻击O、V、甚至Cate，被民众中的其他（现在已经变成人类亲和派了的）人阻拦。

VO喜极而泣失而复得地拥抱，C不动声色地道贺，VO怀疑C可能也是吸血鬼但是C没承认。C半开玩笑地表示说不定宪法都会因为他们改动，VO：“希望有朝一日真能如此。”

Ian怒气冲冲地走向C：“Do you have any idea这如果真的实现的话会有多少人在大白天就因为被吸血鬼攻击而死吗？你知道我用了多少努力才让近些年的犯罪率下降到现在这样，你倒好，直接给掀了”

C：“这也不是我能决定的，你要去问陪审团，which means要问所有民众”

Ian&Cate争吵（暗示这次胜利远远不是结束）。

VO走出法庭，许多人（人类和吸血鬼都有）都来跟他们握手道贺甚至包括道歉，表示感谢让他们看到了自己之前对吸血鬼有多不公的看法，以后虽然不一定会愿意让女儿嫁给一个吸血鬼但至少不会对着吸血鬼邻居开枪了。



结局：VO对视，微笑，走在阳光下（打了伞，这里的“阳光”更多的是比喻义）。这是一个里程碑式的胜利，though there's still a long way to go, at least it's a good start.



### 第三部

【要出现：VO婚礼、舞会（男主人比他的人类孙女年轻）、葬礼或者墓地】

【对话暗暗交代宪法确实改了】

【对话1：

O：“你不会离开我的对吧”

V：“不会”

O：“但你还是总有一天会抛下我的”

死亡，死亡会把我们分开

【对话2：

V不愿意变成吸血鬼

O：“所以你嘴上说着平等，仍然看不起我，看不清我们”

V：“不是这样的……”（无力地，但是他觉得他说得或许是对的）】

【开头Andy葬礼】

