---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（九）黑暗笼罩（2）
date: 2018-08-26 08:35
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

葬礼

孟叔叔租下了一间礼堂，我走进去的瞬间就发现这和梦里过生日的那礼堂惊人地重合了，仿佛是第二次经历，又隐约希望这些不过是一场梦，浓郁的悲伤从心底升腾而起。看着正中间桌上爸爸的黑白大头照，更是悲从中来，我再一次哭得上气不接下气了。一旁的白翊把他的肩膀借给了我，一只手轻轻拍着我的背，另一只手从口袋里拿出纸巾递到了我眼前。

终于冷静下来了之后，我上前完成了作为女儿所应完成的礼数，然后静静地站在了一边向前来的宾客致谢。

重新恢复观察和思考能力之后，我才察觉到有些奇怪。虽然我对以前参加过的葬礼已经没什么印象了，但这次参加葬礼的宾客中总有些人让我觉得有什么地方不太自然，却又说不上来到底是哪里有问题。

我在人群中看见了白将军，一脸恭敬地和站在他旁边一个男人说话。据我所知白将军已经是普罗米修斯的高层，能让他保持恭敬态度的不知道是何许人也。我不由地多看了几眼，只见那人浓眉大眼，一脸正气盎然的样子，气场甚至比白将军更甚一筹。

“你知道你父亲在和谁说话么？”我问身边的白翊。

他顺着我的目光看过去，马上拉了拉我的衣角：“别一直这样盯着，这是Pro的最高统帅，大家私下都叫他K，不敢叫名字的。”

“最高统帅？据我所知我爸连Pro的成员都不是，更别说达到这种高级别了，为什么他要大驾光临？”我疑惑不解。

“我也不知道。”白翊摇头，“我都没见过他几次，这次过来确实不同寻常。”

礼堂的另一边，围着三四个穿黑西装的男人，也不过来悼念，只是围成一圈低低地说着话，偶尔抬头看似随意地打量四周，好像他们并不是为了参加葬礼，而是有什么别的目的。我总觉得有些奇怪，但毕竟他们什么也没做，我也不能凭空指责怀疑什么。

正在我注视着的时候，他们最中间的一个人朝我这边看过来，目光跟我有了瞬间的会合，给了我一种似曾相识的感觉。我避开了他的目光，用余光又偷偷打量了几眼，只见他乌黑的长发随意地在脑后扎成了一束，没有梳拢的几缕散发别在了耳后，随着他转头的动作披散下来显出几分柔美，搭配上那个不羁又深邃的眼神，让人很难挪开视线。

我在脑子里搜索了好几遍都没有想起到底是在哪里见过这个人，但是那种熟悉的气度又肯定不会错，更何况来参加爸爸葬礼的肯定是跟他有点关系的，除了远房亲戚和同事又会是谁呢……？

葬礼接近尾声，宾客渐渐散去了一些，我想着去休息室稍微整理一下妆容仪表，也顺便喝口水，就朝侧面的小门走去。正在喝水的时候，突然听见了隔墙有两个明显刻意压低的声音在对话。我不是一个习惯偷听的人，但也不小心听到了几句：

“Ares，不要轻举妄动，那帮人现在可都在这儿，而且看在他/她的面上……”

“知道，但是Zeus，之前计划的事……”

“我来解决。”

“嘘——轻点，小心隔墙有耳。”

之后的声音就轻得完全听不见了。

我犹豫了片刻，想起来这休息室正好在那几个让我觉得不太自然的穿黑西装的男人背后，看来我的直觉确实有点道理了，他们果然不是单纯来参加爸爸的葬礼的，只是不知道他们说的”之前计划的事”到底指的是什么。

我简单地补了口红，悄悄走出休息室，顺便用余光又从侧面观察了一下那群奇怪的人。离我最近的那个人在我路过靠近的时候微侧了一下身，领针上反射过来的灯光在我眼前晃了一下，我看见了顶端一个尾部像蛇一般弯起的S字样一闪而过。

我皱了下眉。S？不会是BS的代表吧？我想得有点脑壳疼：爸爸这样一个普通人的葬礼，不仅是Pro的人来了，如果真的连BS也有人来，这可真是超出我的理解范围了。如果像之前爸爸说的那样，两个组织是敌对关系，难不成这里会变成他们的战场？

好在最后葬礼还是顺利地结束了，我和白翊在门边向前来的宾客一一握手言谢。所有人都表达着对爸爸去世的遗憾和对我的安慰，只有一个人，那个特别引起我注意的有点眼熟的男人，在诉说对爸爸的称赞时眼睛里似乎还有些别的东西，只是我看不清那是什么。

<br>

送走最后一个人之后，我终于瘫倒在一旁的长椅上，一点儿也不想动。原来葬礼是一件这么累的事，我现在累得几乎已经忘记悲伤了。

司仪走过来对我说：“萧悠然小姐，后续的事我们会负责到底，只是不知道刚才放在桌上作为纪念的萧先生的一些遗物，你想怎么处理？”

孟叔叔不知道什么时候也走了过来：“有几样东西，你父亲很早就做过公证立过遗嘱，现在到了宣读的时候了。”说着，他掏出了一个用红漆封印了的信封，当着我们的面（其实也就是我、白翊、白将军和几个请来帮忙负责葬礼的管事）拆了封印，高声读出里面的内容：

“遗嘱：在我离世之后，我最重要的工作笔记留给我的女儿萧悠然，希望她能读懂里面的内容并好好加以利用。我有一本弗洛伊德的《梦的解析》要留给白翊，希望他能喜欢并有些收获。其他所有财产，包括房子、存款和公司，全部作为女儿萧悠然的婚前财产（其中，公司在萧悠然大学毕业之前先由董事会代理），希望她能坚强地好好地生活下去。还有很多没来得及说的感谢和道歉，给所有我应该感谢和道歉的人。”

读罢，孟叔叔走到桌前拿起了提及的两本书，突然动作明显停滞，盯着桌面似乎在搜索什么。

“怎么了？”我有点紧张地问道。

“这里的东西被人动过，”他回头皱着眉对我说，“你来看看有没有少什么东西？”

“怎么会？我差不多一直在这旁边守着照片和桌上东西的。”我又回到桌边，扫视了一圈，东西确实有被挪动过的痕迹，位置和我记忆里葬礼开始时的相比偏离了一些，像是有人在找什么，但是我一时并没有发现什么东西的丢失。

“你确定你一直都在？”

“呃……我就在快结束的时候去喝了口水，但是这么短的时间，应该也不会……”我看到孟叔叔和白将军皱着眉对视了一眼，于是中途改口，“而且我没看出少了什么。”

“那……没少就好。”他眉头不松地抬起头，然后把遗嘱中提到的笔记和书分别交给了我和白翊。

<br>

所有的事都结束以后，我和白翊一起筋疲力尽地回学校。我累得不想说话，但是有些疑问真的很让我困惑。

我问白翊：“你知道为什么我爸偏偏把这两件东西强调出来说了么？”

但是看起来白翊和我差不多一样困惑，他说：“笔记的话，我猜大概是和公司里的事有关，能让你快点上手。这本书，我真的不能理解，我又不是心理系的，哪有什么梦让我去解析？”

解析梦？我最近倒是做了不少梦，爸爸不会是想让白翊帮我解梦吧？真是有点好笑啊，我在心里默默说着，但是一边想笑一边又有一种想哭的冲动。如果真的有人能解我的梦，那一定是非常非常了解我的人吧，爸爸为了让我和白翊能幸福也真是操碎了心，只是他还是不知道我的心里，总是还住着另一个人，而且我的心位置很小，一旦有了一个人，就再也呆不下第二个。

“我爸爸还有没有跟你说别的？用上心脏起搏器和透析管的前一天，我走的时候看见他在跟你说话，所以，他说了什么？”我隐约想起爸爸做了什么手势，好像把手心手背翻转着在交代什么。

“也……没什么，”白翊突然有点闪烁其词，“就，让我多照顾照顾你，对你好一点。然后是一些我们男人之间的对话，他说最好不要让别人知道。”

“好吧。”虽然我不像爸爸那样擅长从人的表情言语猜出那人心里在想什么，但也多少看出来一点白翊在隐瞒，但是既然他不愿说，我也不想多问了。

回了学校之后，我又是累得睁不开眼但是睡不着，翻来覆去两三个小时之后，我下床拿了爸爸的笔记，借着习惯晚睡的室友的台灯光开始躺着看。这与其说是笔记，其实倒更像是随感。有些纪实的片段前有日期，看起来是从爸爸二十多岁开始记的，里面有写到妈妈，写到他们第一次约会前后的紧张期待兴奋，写到他们在一起之后的甜甜蜜蜜，他们一起出去游玩一起度过多少美好的时光，还有求婚和婚礼之后的感想，有厮守终身的约定。

但是这些美好，和现在爸妈都离开的现实一对比，就会显得愈发残酷和让人伤心了，所以我心里难受得简直读不下去，就跳着往后翻看。但是慢慢地，我就感觉有哪里不对了，笔记的内容变得不连贯，像是被人刻意选择性地撕掉了一些页面，来阻止一些话题和名字的出现。

我心里咯噔了一下，警觉地翻到了笔记的最前面，果然，有一系列整齐的撕痕。原本完整的笔记，肯定还有爸爸二十岁之前的内容，只是不知道是被谁动了手脚。

“这里的东西被人动过，你来看看有没有少了什么东西？”我又想起了孟叔叔刚刚的问话。

原来如此啊……不是少了什么“东西”，是笔记的页面被撕了……

会是谁干的呢？我去喝水补妆的时间不过几分钟，能这么快选出想要撕掉隐瞒的东西，看起来应该对笔记内容很熟悉吧？

再往后翻，爸爸开始写他碰到的奇迹的事，我看见了他提到过的几个：一个在沙漠里总能脱险找到水源的导游、一个让家人在狭小空间也能住得舒服的母亲、一个能预言的吉卜赛人，还有很多他想采访但还没来得及预约的人：一个能给人催眠好像能控制人思想的心理医生，一个好像能和动物交流的兽医，一个年纪轻轻就拥有许多研究成果的化学教授，一个永远抱着她的洋娃娃好像有生命一样照顾它的小女孩，等等。

这部分，白翊果然猜得没错，爸爸确实给我指明了方向，连之后要采访的对象都已经帮我想好了。但是这还没完，再往后的内容就越来越稀奇古怪了，有几页有些难懂的涂鸦和绘画，有些页面上满满都是成对的数字，而且完全没有规律，甚至还有一页写了可可蛋糕卷的做法。我终于看困了，把笔记压在了枕头下面，暂时忘记了这件事。

