---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十）毕业典礼（2）
date: 2018-08-30 08:38
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

等我们回到毕业典礼上，各位嘉宾发言致辞都已经结束了，华尔兹的音乐响起，之后便是最盛大的舞会环节。

我不是很想跳舞，于是和白起一起并排坐在了场边休息的长椅上。周围的音乐声和说话声有些嘈杂，但我的心很静。

我微侧头就能看见身边这个人，能看清他绝美的侧颜和长睫毛，即使他之前缺席了这么久，即使我不知道他之后又能陪我多久，但此时此刻，只要此时此刻他在，我就已经觉得自己是世界上最幸福的人了。

“你总是这么看着我干什么？”白起大概是被盯得不好意思了，问我。

“因为你好看。”我说的是实话，他的耳尖有点蹿红，不过也可能是灯光的关系吧。

“你以前也这么说过。”

“因为你一直都好看。”

“咳，其实，在我心里，你才是最美的……”他朝我侧过脸来，正好和我面对面，嘴角高高扬起。

“哟，幸福的鸟儿在这里说什么悄悄话呢？”韩野不知从哪里钻了出来，一句话就让我忍不住想拿东西砸他。

“悠然，总算找到你了。”还没等我和白起说话，另一个声音响起，白翊也走到了我们这个角落，视线只集中在我身上，好像刻意忽视了白起的存在，气氛突然又变得尴尬了。

“哎哎，你们两个，能不能不要总是这么大的火药味？”韩野见状又赶紧当和事佬，“那个词怎么说来着？不要总是剑拔弩张的。之前不是说了吗，今天在这里，大家都暂且忘记自己的身份……”

“韩野，别的事随便你，但是我和他，这是我们家事，你还是不要多管闲事了。”白起有点不悦地说。

韩野大概也是觉得自己今天多嘴了，乖乖地闭了嘴。

“家事？呵。哥哥，你可知道近来家里可好？”白翊看起来倒是不温不火，转身换上一种友好但生疏的语气跟白起问好，但是总让我觉得话里藏刀，好像随时准备打一架。

“哼。”白起用个鼻音代替回答，不再看他。

“悠然，不知道我有没有这样的荣幸请你跳一支舞？”白翊重新看向我，微屈身朝我伸出了手，“以我未婚妻的身份。”

这最后补上的一句话显然是故意的补刀，不只是说给我听的。

“你！”白起明显在压抑自己的怒火。

“对不起，”我同样换上了一副礼貌的微笑回应白翊，“我今天只想跳一支舞，但不是和你。不知你是否会准许我和你哥哥跳上一曲？”

“当然，”白翊收回了他的手，仍然保持着他的微笑，但不引人注意地咬紧了后槽牙，“我不是那么小肚鸡肠的人。”

“谢谢。”

我起身，走到白起身前，用和白翊刚才同样的优雅姿势朝白起微鞠躬，伸出了邀请的手：“白起，不知道我是否有这样的荣幸能和你跳一支舞？”

白起牵住了我的手：“这是我的荣幸。而且，这种问话应该让我来说的。”

我和白起走进了舞池，越过白起的肩看见白翊的目光一直在追随着我的动作。

我从来没有跳过华尔兹，最多只是在电影里看到过一些，好在白起的动作很是流畅，搭着我的手和腰，不怎么用力就能让我跟上他的节奏和步伐，我很快就开始享受跳舞的过程了。

我的黑色长裙和白起的西装色泽在旋转中纠缠在一起，就好像两颗无法分开的心。在我们周围跳舞的人们慢慢向周围让开，舞池里的人越来越少，更多的人站在了场边看着我们，但我看不见他们，我的眼里，只有白起一个人。

“你跳得真好，是不是经常跳舞？”我贴近他说，几乎能听见他的心跳。

“没有，集训的时候有文艺汇演，我看过他们跳。每次我都想，和你跳肯定很好看，这次终于如愿了。”

“你训练的时候也想着我？”

“无时无刻不在想你，从来没有忘记过。”

一曲终了，场边是阵阵掌声和欢呼声，但曲终人未散，我们的手还紧紧相握，不打算松开，直到——

“父亲？”白翊一眼瞥见门外的一个身影，丢给了白起一个眼神，朝门口大步走去。

白起犹豫了一下，还是牵着我跟了过去。

门外，果然是白将军，一如我印象里的模样。白起在距离他还有三四步的时候就停了下来。

“您怎么来了？”白翊问道。

“这是我小儿子的大学毕业典礼，当然不能错过。”白将军含笑看着他说。

“切。”白起再次发出了一个短促的音表达了他的不满。如果我没猜错的话，白将军大概从来没有对他这么上心过。我真的很想知道，到底是什么让这位父亲对两个儿子有如此明显的区别对待。

“当然，如果不是父亲帮忙，让我免修这么多门课，我还不一定能顺利毕业，”白翊回应他父亲道，“没有给你寄典礼邀请函，是我的疏忽。”

“那也是靠你小子悟性高，通过了所有考试，真是好样的！”白将军拍了拍白翊的肩，继续无视白起的存在。

我可以感觉到白起和我握在一起的手在微微颤抖，不知是气愤还是嫉妒。我实在没有办法看着白起心里不舒服又什么都不做，于是上前一步问道：“白将军，敢问为什么这两位都是您的儿子，待遇却相差那么大？来了这么久，对弟弟嘘寒问暖，却刻意无视哥哥，这不是一位父亲应有的样子吧？”

白将军收起了笑，上下打量了我一遍，说：“萧悠然吧？如果是外人，我本来是不会说的，看在你马上就和我们是一家人了，我告诉你也不妨。不知道你有没有读过明朝历史，留意过朱棣和他的儿子？”

“您是说朱高煦？一个父亲总会更偏爱和自己更像的儿子？”

“可以这么说。”

“但是白起有什么错，为什么仅仅因为他的性格跟您不像就得不到一点关心和父爱？”我不禁有点义愤填膺，可以感觉到白起的手在把我轻轻往后拉，但是我还是没有退缩。

“你还有很多不知道的，不过我奇怪的是，你为什么替白起说话？你的未婚夫可是白翊。”白将军微微一笑，礼貌而冷漠，我有点知道白翊高深莫测的笑容是遗传谁的了。

“您这倒是提醒我了，”我从白起掌中抽出手，当着他们三人的面摘下了左手中指上的戒指，“如果您不反对的话，我想取消这婚约。”

“但这是你父亲的遗愿。”白将军脸上的笑容消失了，白翊也一瞬间瞪大了眼睛，但很快恢复了原样。

“我想通了，”我毫不畏惧地对上他们的目光，“我爸爸最大的心愿就是让我开开心心地活下去，但这订婚不是我的意愿，我不开心，所以我要为自己作出选择，我的选择是——”

我一把抓过白起的手臂抱在了怀里，“白起。”

“如果这是你的选择，那我也不拦你，只希望你不会后悔。”白将军的眼睛黯淡了几分，而白翊，我觉得如果以前他眼里也曾有过星星，那现在这所有的星光也全灭了。我突然有点心怀不忍，觉得这样是不是对他太残忍了，毕竟凭良心说，这几年他确实待我不错。

等我一扭头，我看见了白起，我短暂的后悔又被抛到了九霄云外。我的选择和放弃，决绝和残忍，都是为了他，我相信会陪我一辈子的男人，我就没什么可以后悔的了。我笑着摇了摇头。

“悠然，但是这不仅仅是……”白翊欲言又止，终于也还是没说出不仅是什么，我也不是很想听。

我摘下的订婚戒指本想直接扔在地上，但是想到这是爸爸留给我们的，终于还是没忍心，有点纠结不知道应该怎么处理，然后被白起默默接了过去。

“给我吧，”白起说，“就当是一个警示。因为一系列的误会和事情，我差点永远错过你了。以后，再也不会了。”

“谢谢你。”

“应该是我谢谢你……”

“你们两个，儿女情长的话等到没人的时候再去说。”白将军打断了我和白起的对话，转而对白起厉声说，“我以长官的身份问你，现在不好好在医院疗伤跑出来干什么，如果伤好了，就回组织去。”

“喂，他都受伤了，为什么不能对他仁慈一点？”我没忍住地冲白将军爆发了一句。虽然我平时脾气总是很好，让我受委屈没事，但是让白起受委屈，不行，即使是他父亲也不能例外。

“悠然。”我听见白起很轻的声音，我没有回头，我猜大概是让我客气一点的意思。

“仁慈？要成为一个战士就不能仁慈。而且，悠然，你现在更应该关心你自己。”

“为什么？”

“他们在行动了，很快黑暗就会笼罩恋与市，你的evol也已经开始觉醒，如果你不能学着控制，我们都会陷入危险。我只能说这么多，我还有事就先走了。儿子，跟我来。白起，你自己明白。”白将军说完转身就走，白翊看了我和白起一眼，来不及说什么道别的话也跟着匆匆离开了。

又只剩下我和白起两个人了，我回头才发现白起脸色惨白，左手扶着右肩，有深红色血液从指间滴落，血色渗到了衬衣的领口，可想而知西装肯定也是被血浸透了。

糟了，又是跑步又是跳舞的，肯定是伤口裂开了，现在估计有点失血到不清醒。原来刚才那个微弱的叫我名字的声音，是一声求助，我却因为突然被惹毛的情绪而几乎忽略。

我着急地打了急救电话，等救护车的时间里不停地叫着白起的名字。

“拿去，把我的银杏手链拿去。”我听见他虚弱地说着，把戴着手链的手腕露出来。

“我不用，还是你戴着吧。”

“悠然，这是给你的毕业礼物，是个通讯器。我还有一年的集训任务，有了这个我们就能打电话了。”白起停顿了好几次，才把这句话说完。

“好，那我就先替你收着了，一年以后我等你回来。”

我不知道他有没有听见我最后的话，然后白起就被送去了医院。
