---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十五）谜底是新的谜面（1）
date: 2018-10-12 21:43
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

# 第三部 狼烟四起

## 第十五章 谜底是新的谜面

“为什么我从来都不知道顾梦也是evolver？更别说是Pro成员？她现在在哪儿？”我在短暂的震惊之后回过神来。

“顾梦的身份本来是保密的，只是这次恐怕是她自己的行动导致暴露了……现在不出意料的话，应该在BS总部关押实验品的地方，也就是地下一层。”K说。

“那快点派人去救啊！”我着急地说。

“恐怕没那么容易，我们这次行动目的是把吉卜赛女孩救出来，如果不是必要的，顾梦肯定也不会自愿代替她进去，所以现在要么换其他人去代她，要么就得靠她自己的力量逃出来……”K皱眉摇头。

“那个吉卜赛女孩到底是什么来头，值得用一个特遣队员去换？”会议桌边有一个队长提问道。

“她身上有很多秘密，很可能有开启我们下一步行动的线索，所以BS和我们都在争取她。但具体是什么，问了才会知道。跟我来。”K边说边起身，指挥室里的所有人也都跟着站起了身。

我扶着白起站起来，他轻轻笑了一笑，低声说：“没事，我没那么虚弱。”试图摆脱我搀扶的手自己走。

我把他缠着纱布的手臂更紧地往自己怀里抱了抱：“不行，你在我这里就还是病人。”

白起无奈作罢，只好让我扶着，脸上的笑容却是更明朗了一些。

我余光瞟见白翊故意在所有人后面慢了一步站起来，磨磨蹭蹭地朝门口走去，这个时候有意无意地几乎和我们是并排，他的余光似乎也在瞟我的动作，一副想说什么又忌惮白起在旁边而不方便直说的样子。

在白翊和我擦肩而过的时候，我感觉靠近他一侧的外套口袋微微鼓了一鼓，用手一摸就发现多了个小纸团，再抬头只看见白翊的后脑勺混在了前面的人群当中。

我单手在口袋里展开纸团，然后在白起没注意的时候微侧过身迅速瞟了一眼纸团上的字，上面只有一句话：“借一步说话，五分钟以后二楼茶水间。”

我重新把纸张揉成一团放进口袋，略微思考了一下，想着按我对白翊七年的了解他应该不会害我，而且自从他上次从BS重伤回来之后我们就没有说过话，这次不见下次又不知道要等到什么时候了，于是我就用上厕所为借口从跟着K的队伍里脱离了出来，假装朝厕所走去，在转过转角保证没人注意之后开始寻找上楼的楼梯。

上次来Pro的时候我就发现了，这里的建筑结构毫无规律又复杂，虽然看起来好像每一层都只是最简单的圆形结构，但楼梯间和房间的布置都精妙又难以区分，加上每个房间的标牌和实际用途往往不一致，我在一楼转了好几圈才终于成功找到楼梯间（门上的标牌写的居然是更衣室！）走上了二楼。

二楼的房间也是一样的具有迷惑性，我只能一扇门一扇门地开过去找茶水间。在我推开其中一扇虚掩的门时一眼看见一个头发蓬乱的大男孩坐在靠近门的床边，手里拿着一张什么纸看得正专心。

“对不起，我不是故意打扰的。”我慌张地道了歉要退出去。

“哎，你是谁？”他抬起头看着我，眼神里带着还没来得及完全淡去的深情和略带戏谑的疑问，“新来的还是来偷情报的？我以前好像没见过你。”

“我叫萧悠然，白起的……朋友。我只是在找茶水间……”

他一脸恍然大悟的样子：“原来是嫂子啊，白队没少说起你。我叫顾征，很高兴见到你。”

我因为那个过于直白的称呼感觉脸上腾地又红了。顾征边说边很快地把手里的纸放进了口袋（但我还是瞟见了轮廓，依稀能看出是张有两个大人两个孩子的合照），热情地要来跟我握手。

我礼节性地握了下手：“很高兴遇见你，叫我悠然就行，我也听白起说起过你。”

“那小子原来还会说起我，我还以为他一直那样冷冰冰的，毕竟自从那次任务以后我就没怎么看见他笑了，不多的几次还是跟你打电话的时候……”顾征的声音渐渐轻了下去，“现在不说这个，你怎么进来了？”

“对不起，我迷路了，能不能告诉我茶水间怎么走？”我有点不好意思地问道。

“哦正好一百八十度的走廊对面，门上写的是‘档案管理室’。那我们有空再聊。”顾征笑着挥了挥手。

我道了谢，心里对这个看起来极阳光的大男孩很有好感，带着好心情按照他的提示找到了位置，推开了茶水间的门。白翊看起来已经在里面等候多时了。

“怎么才来？被什么耽搁了？”他迎了过来，看起来担心超过了责备。

“没事没事，就是迷路了，这边的房间都太难找。你找我什么事？”

“哦，我……就是想先跟你说声谢谢，上次好不容易从BS逃出来以后我都没来得及好好道谢……”

“你不用……”我想起白将军到现在都还因为我的预知被困在BS，不知道情况如何，就摆手想让他别那么客气。

“所以我准备了一点小心意希望你能收下，”白翊说着从口袋里掏出了一个精致的小盒子，打开，里面是一条简单的项链，式样极为朴素，银色的细链子底下挂了一个小小的圆环，圆环上又往下吊了一小节银链子，构成了一个Y的结构，没有多余的珠宝或是装饰，甚至连个刻字都没有。

“Y，是你悠然的悠字首字母，也是我白翊的翊字首字母。一点小小的感谢，收下吧。”白翊把项链递到我手里，充满期待地看着我。

我看着他的眼睛，深咖啡色的眸里有什么异样的光芒在闪烁，就像卡布基诺表面旋转的奶泡，让我想起那种醇香苦涩又微甜的味道。

虽然因为和他订婚的事我伤害过白起，但那也不是他的错，况且因为白起，我也不知道伤害过他多少次，所以心怀愧疚的我没办法拒绝这点小小的请求：“那好吧，谢谢你！”接过了项链。

“我帮你戴上吧！”白翊伸手要帮我戴项链。

“这……就不用了吧。”我下意识地想拒绝。

“是担心我哥看见么？”白翊的声音突然有些僵硬。

“这倒不是……”我语塞，“就是感觉……可能会行动不方便，怕磕磕碰碰的弄坏了。”

“没事不会的。”白翊安慰道，“我在这上面施了法，还能保护你的安全呢，你就不用担心它弄坏了~ ”

白翊的尾音上扬，压抑住了一个笑音。虽然听得出是玩笑话，但莫名地，我还是愿意去相信这种祝福，去相信它是好运和安全的象征。我的心底感到了丝丝温暖。

这次，恐怕是许久以来我和白翊相处最舒服的一次了吧，说不准就是托了这项链的福。

“谢谢。”我再次道了谢，白翊帮我把项链在脖子后面系上，然后后退半步和我保持了一定的距离，没有过分的生疏，却也不像从前走得最近的时候那样熟络了。

“悠然，我认真地问你一个问题，”白翊的语调突然变得极为严肃，我也便专注地去听他后面的话，“你觉得我是普罗米修斯的人还是黑天鹅的人？我知道普罗米修斯现在很多人都在怀疑我的身份，包括我哥哥，但你的看法对我才是最重要的。”

我没想到他会突然问我这个，刚才的温暖气氛转瞬降到了冰点以下，我的大脑又重新开始高速运转，绷紧了弦。我一直出于直觉地选择信任白翊，几乎就像信任白起一样地信任他，但是我也很明显地感觉到——白翊，和白起很不一样。

从一开始，我是说，甚至从高一天文社听到他自我介绍的那时候开始，我就能感觉到白翊身上一点点腹黑的气场，说不清从何而来，也无凭无据，所以我从来没有跟任何人说起过这种感觉，但是毕竟我习惯了顺着直觉来行动，再加上之前白起关于白翊逃出BS时伤势的分析不无道理，所以对于白翊的立场，我始终持保留态度。

只是面对这直接的问话，我突然有点为难，如果说愿意相信白翊是彻头彻尾普罗米修斯的人，略显违心；但直接指控他是黑天鹅的人，又好像是亲手把我们放在了敌对面，不管判断得是对是错，恐怕我们以后就会再也不能好好地面对了。

我迟疑着，随着时间的流逝，白翊的脸上也越来越挂不住，我终于想好了措辞：“白翊，我的感觉和看法都不重要，你是哪边的人对我来说也不是太重要，重要的是你的原则和底线不能违背做人的良心。不管是哪一方，如果你的出发点是保护周围的人，保护你爱的人，那就是对的事，那就是跟我一致的，还是我的朋友；相反，如果为了利益或者别的什么东西，伤害了无辜的人，那就是我们的敌人。”

我知道我的话稍显圆滑，但这已经是我能给出的最好答案了。白翊的眼神在我的话音落下之后亮了起来，追问道：“这么说，我们现在还是朋友，对吗？”

“嗯，朋友。”我点了点头。

他笑了，我却不知道他在心里说：“但是悠然，你知道吗？我一直，没有办法只把你当作普通朋友。”

“我要赶紧回去了，出来得久了我怕白起会担心的。”我突然想起来了刚才的任务，下意识地去看表，却只看见了手腕上的银杏手链。

白翊顺着我的目光也看见了白起送给我的手链，挑了挑眉假装没有看见，转而看了眼自己的表：“才过了十几分钟，还好，我跟你一起过去吧，我带路。”

“好。”我跟着白翊一起下了楼。

<br>

与此同时的BS总部

“Zeus大人，不好了，”一个穿着白大褂的研究员慌慌张张地冲进了刚刚解散的会议室，看见Ares突然住了嘴，“哦，Ares大人您也还在。”

“怎么了？”Ares皱眉问道。

“那个女孩……跑了。”

“哪个女孩？”Zeus问。

“那个吉卜赛人，重点看守对象。”
