---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（三）
date: 2018-07-29 23:03
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第三章 挑战自我
<br>

餐厅

“爸，你可终于回来了！”我扑上去就是一个拥抱，“这次出差了好久。”

“嗯，”爸爸紧紧抱了我一会儿之后终于松开了手，“你怎么样？最近过得还好吗？”

“好极了，简直不能更好。”

“是因为认识了什么男孩子？”

“呃……什么？”我的笑容一下子僵在了脸上，难以置信地看着爸爸狡黠的笑。不可能吧？爸爸是瞎猜的还是真的发现了什么？虽然我也没做错什么，但总觉得突然这样毫无准备地被揭露有点尴尬。

“你知道我在说什么。”

好吧，看起来是被发现了，那只能坦白了。

“嗯……是认识了一个学长。”我觉得脸上有点发烧，“他叫白起。”

“白起？白将军家的老大？”爸爸显得有些惊异。

“可能是吧，但是其实我们也只是认识而已，我不知道他家里的情况……”老大？说明他还有弟弟妹妹？不会是……我的脑子开始转动，不知不觉想起天文社坐在我身边的男生名字。不会这么巧吧？说不定有机会可以问问他……等等，爸爸为什么会认识……

“只是认识？这可不能解释‘最近简直不能更好’的心情。”

思路被打断。

“哎呀……爸，能不能别再问了，我快尴尬死了，就是朋友嘛，有时候路上碰到了会说几句话，比较投缘嘛，没别的了。”我避开了爸爸的眼睛，假装注意力全在眼前的饭菜上，其实完全不知道吃到的是什么。

“好吧好吧，我不问了，”余光里看见爸爸举双手作投降状，“只是好奇，顺便想提醒你交朋友之前最好多了解一些情况……”

我急急地打断了他的话：“爸你想哪儿去了，我才高一，这又不是谈恋爱……”说这话的时候我的心里其实是虚的，我并不敢百分之百的确定，这种感觉，是爱吗？我不知道爱应该是什么感觉，第一次对同龄的男生有这种朦胧的亲近感，我怎么能确定呢？

“不是？”爸爸挑挑眉，“那就好，不是，我是说，多交些普通朋友挺好的……”

“嗯……”不知道为什么，我突然觉得这个时候如果是妈妈在问大概会更舒服一点，这想法让我突然有点沮丧，不是说爸爸有哪里做得不好，只是有些时候，还是会感觉到一种情感上的需求没有得到满足。但是这种想法又让我觉得对爸爸有些愧疚，如果他知道的话可能会难过的吧，我以为我已经习惯了只有爸爸在身边的这种生活，极其偶然的情况下我还是会想象如果妈妈在这里会怎么样，比如现在……

“我，我去趟卫生间。”我匆匆起身，甚至没等听见他的回应已经冲进了餐厅的卫生间。

我用冷水抹了把脸，有点希望自己能被谁抱一抱，脑子里跳出来的第一个名字是白起，但是想到这种隐约的迷茫和不确定正是来自他，就下意识地摇了摇头，像是要把他甩出自己的脑子，结果却盘踞更深了。深呼吸了几口，直到镜子里的自己微红的眼眶恢复了正常，我才重新回到餐桌上。

面对爸爸关心的目光，我朝他笑了笑：“我没事，只是突然呃，肚子有点不舒服。”

爸爸回应了个微笑，点了点头，但是我似乎感觉他的目光像是在说：“悠然，你真是个差劲的liar。”

“嗯，说说节目？你不是每次回来都会给我讲讲出差这段时间遇到了哪些奇迹吗？”我试图转移注意力。

“好。

“这次的主角是一个族群的吉卜赛人，他们在国内可不常见，通常都在欧洲那边，但是最近常常有电话打到我们节目组说看到几个打扮特别神秘的占卜者出现，我们就去跟踪拍摄了。跟着走了好几个省终于见了面，很神奇，真的很神奇，他们的占卜大多数时候就像超强的直觉，跟你很像……”

爸爸在说这话时看着我的眼睛点了下头，目光意味深长。

“但是也不乏特别长期又特别准的预言，让人不禁怀疑他们是不是真的有超能力。而且几乎族群里每一个人都会这种占卜和预言，所以只有两种可能，要么他们的能力是世代相传留在血缘里的，要么可以通过教育来学习所以每个人都学会了。

“我现在还不能判断出到底是哪一种，因为他们用来交流占卜内容的语言和书籍都太难懂了，如果不是他们族人翻译是完全看不懂的……”

爸爸的声音里有些许遗憾。

“是因为加密了吗？”我升腾起一阵好奇心，前不久看了不知道什么时候在我桌上的丹·布朗的《达芬奇密码》，对于加密解密都有了兴趣，“用的是密码本？还是莫尔斯码、栅栏密码？或者是凯撒加密、猪圈密码……”我掰着手指开始回忆书里的内容，自己都没发现什么时候有了这么好的记忆，大概是真的感兴趣。

“有可能，”爸爸被我的连珠炮式发问逗笑了，“我很高兴你有这些古典密码学的知识，在现代密码学里没什么用但是在日常信息加密里确实常常用到，但很可惜，我恐怕都不是，他们大多数是图形化的，像塔罗牌的牌面那样。”

“哦，好吧……”

“有点晚了，我们回去吧！”

“嗯。”

我不知道的是，那本《达芬奇密码》，是爸爸特意放在我桌上的。
<br><br><br>


这之后的一周，就像之前的几乎每一周一样，爸爸短暂休息了几天之后又因为节目要出差，学校有各种作业考试和活动，不同的是几乎每天放学之后，我、顾梦和韩野都要绞尽脑汁软磨硬泡地劝班里的姑娘们参加女排，从锻炼身体修身健形到班级团结集体荣誉，磨破了嘴皮终于又拉来了六七个女生，算上我和顾梦，总算是凑够了一支队伍，也算上了可能的伤病和替补。

周五下午的活动课，女排的第一次训练。

场地是借到了，人也差不多都齐了，但是怎么训练，谁来训练，谁来教？这些都成了一大难题。诚然顾梦有些基础，韩野凭着他对球类运动触类旁通的手感也勉强算个业余教练，只是我们剩下的队员全是新手，排球满天飞的时候只会下意识地闭眼抱头，这可不是一个好开端。

我皱眉看着两位教练，只见韩野在排球又一次飞向篮球场之后突然咧开嘴，大喊一声“我有办法了”，撒腿就往篮球场跑，留下我们一脸莫名其妙。

几分钟后，他拉着一个人出现在了我们的视野里。

那个人不是别人，正是白起。

看起来白起的脸色有些勉强，在扫视了一圈诧异地盯着他的女生们之后目光在我的身上停留了几秒，脸色明朗了起来。

韩野不会是想让白起做教练吧？那岂不是会把我们班女生吓跑……不过好像也没什么不可以的？每次看见他打篮球的姿势那么帅，排球肯定也打得很好。我心想着，没注意到自己呆呆地望着他已经好半天了，不过好在周围的女生也大多处于震惊和呆滞状态，倒是没露什么馅。

“咳，”他清了清嗓子，“我是白起，韩野说你们急需排球基础和技术的训练，一个月后就是班际比赛，如果不介意的话，我可以帮忙做临时教练。”

有几个女生因为听到过关于他的传说，仍然在惊异中回不过神来。顾梦第一个反应过来，直接开始鼓掌，悄悄对我说：“那真是太好了，我觉得我们有希望赢了！”

我也开始轻轻鼓掌，重复着她的话作为回应：“那真是太好了！”目光还是没有离开白起。
<br><br>


就这样，在我们新教练的带领下，我们开始了系统的训练，先是基础的对球的认识，消除对球的本能的恐惧，之后才是发球接球扣球拦网、默契训练和团队战术。

果然万事开头难，为了让我们不再一看见飞来的球就躲，白起就让顾梦和韩野发球，控制好球的走向，最好是瞄准了我们打过来，而他自己，则穿梭在我们之间，看着球飞来的方向迅速移动到我们身旁，让我们学着他的姿势去迎向球，但通常真正接到球的人是他。

不知道他这样跑来跑去是不是会很累？我有点心疼地想着。

“有些球看起来好像来势汹汹力道很大，但其实如果你正面击打，”白起双手并拢作出接球的动作，“其实没有那么疼，而且反弹的时候基本上保持球原本的速度大小，只是改了方向。”

“但如果，”他边说边走动在我们之间，现在已经来到了我的身后，我可以听见他的声音越来越近，但是没有回头，注意力还是放在顾梦手里将要发出的球上，“如果你躲开，蹲下抱头，当球直接砸在头上时就用上了它带来的全部速度和力量，这才是真的疼。所以不要躲，没什么好躲的，不过是一个球而已，又不是炮弹……”

正说着，顾梦的球已经直直地发了过来，正是我的方向。我可以感受到瞳孔中倒映的球越来越大，不躲的话一定直接砸我身上了。虽然记得白起说过的每一句指导，我还是下意识地惊叫了一声，但……

预期的撞击和疼痛并没有如约到来。

一股熟悉的气息从后面包裹住了我，一双温暖的手正好握在我的手上，帮我摆出接球的手势，看准球的来势看似只是轻轻一击，球已经改变方向原路返回了。

白起保持这个姿势又多停顿了两秒，直到对面的球落地才把松开，继续在我们之间走动：“看到了吧？悠然刚才这个球就接得很好，没有躲开，手势也很正确，所以这是我们的第一步目标。”

然而除了白起只有我最清楚，刚才这个球甚至都没碰到我的皮肤。面对队友赞许的目光我有点不好意思，也暗自庆幸没有人注意到白起刚才不知有多亲昵的动作和他微红的耳尖。

放学铃声响之后，大家都纷纷散开，约定下周挤出中午午休的时间再来练球。我走向球场边的白起。

他抬起头，嘴角微微含笑地问我：“怎么了？”

“你知道那个球不是我接到的为什么还要这么说？”我问他。

“可以鼓舞士气啊，让她们都相信自己能练好。”

“哦原来这样……”我低下头，突然有种不知名的失落。

“而且你确实学得很好。”我不解，抬头刚好迎上了白起的目光，傍晚的落日余晖又一次把他琥珀色的眼睛镀上了层金，我又有那种溺水的感觉了，因为这仿佛不属于人间的美丽而屏住呼吸直到几乎窒息。

 白起接着说：“不是因为球技，因为勇气。你在挑战自己的恐惧，还有什么比这更值得称赞的吗？”

“谢谢你……那，我可以再学一会儿吗？我想学会刚才那个接球的手势，下次就能自己接到了。”

白起赞许地看着我，指尖摩挲过我已经发红的手腕，摘下自己的护腕给我戴上：“好吧，以后戴着护腕打吧，不会那么疼。”

护腕上还残留着他的温度，让我感觉好像他的能力也都注入了我的体内，使我浑身充满了力量，手感也好了许多。

当天色昏暗到几乎看不清球的时候我才有点不甘心地回家，手臂和手腕都酸得完全没有了力气，甚至连握拳时都能感觉到有根筋在突突地跳。我倒是没什么怨言，而白起看起来心疼得不得了，不由分说地帮我拿包，一路把我送回了家。

有史以来的第一次，我在家门口跟一个男生告别。不止是一个普通的男生，是白起，是一个让我感觉世界都变得不再一样了的人。

又或许……变得不再一样了的是我自己。
<br><br>


这接下来的一整周，一整个月，我们班所有的女排姑娘们就这样不知疲倦地在教练们的指导下训练着。几乎每个午休和每节活动课，我们都没有浪费。而且通常在我们中午下课之后，我们的教练早已帮忙占好了场地，有时是顾梦，有时是韩野，但更多的时候是白起，抱着球站在正午的烈日下，等候我们的到来。

或许，只是等候我的到来？不然如何解释有几次我因为老师办公室有事帮忙而晚去的时候，我总会发现他的陪练显得有些心不在焉，虽然技术还是一如既往的好，但总会偶尔错过几个球，而看见我朝球场走去时整个人都变得不一样了。就像……用一个不是太恰当的比喻，就像刚刚浇灌后的植物一样有了生机，而我也会在看到他的一瞬间脚步不由自主地轻快了起来。

功夫不负有心人，即使是对体育向来不那么感冒的我也能像模像样地打球了，更不用说其他几个人，没有一个不是球技突飞猛进的。我渐渐地对我们的比赛成绩充满了希望，或许，我们这样一支队伍还是有赢的可能的？

很快就是比赛的日子了，抽签决定小组赛的名单，每四个班进行循环赛来决定出线名单。事实证明，我还是太乐观了。我们抽到的五班、六班和十一班的女生平均身高都比我们大概要高半个头，更不用说她们还都有专门的二传和扣球手，而我们的目标，通常只要让球过网就很好了。

接连地输给了六班和十一班之后，好几个一起坚持练球的女生有点沉不住气了，总觉得好像我们这么差的基础，再怎么练也没有可能小组出线，便索性请假不去训练了。

我和顾梦急得天天做心理工作，而白起，我甚至不知道他为了这件跟他可以说完全没有关系的事付出了多少时间，我只知道在我们最后一场小组赛前，每次训练的时候他总能获取很多情报，比如五班的扣球手有什么明显的弱点，她们哪几个人的配合不够默契可以成为我们得分的契机。

我只能猜测和想象，在五班的训练和比赛时间，从来不会关注其他年级其他女生活动的白起默默地站在场边，默默地观察和记住了她们的打球风格和特点，寻找她们的弱点，为了帮我们赢。

只是为了帮我们赢？只是因为韩野请他帮这个忙？这似乎不太像白起的风格，或许比完之后有机会我可以问问他。
<br><br>


比赛的哨声吹响了，五班的发球手球风凌厉，带着急速的气流旋转着逼近，又低又斜，恐怕在我们上场的六个人中只有顾梦可以接得住这样的球，但偏偏那发球手又特别擅长控球，显然有意避开了顾梦控场的半边，直接毫不留情地把比分拉到了六比零，直到在一个发球失误下改变了局势。

我在每两个球的间隙时习惯性地用余光寻找着白起，其实哪里用得着寻找呢？他就站在观众席最明显的位置，皱紧眉头看着对方跟我们拉开比分，偶尔会吼出一两句指导“XX小心你们之间的空隙！”“XX注意救网前！”等等。

而韩野则在他旁边扮演着拉拉队的角色，每当我们接到一个球，不管是过网下网还是出界，只要接到，他就大喊一声“好！”来振奋人心；而每当我们得分，他更是会热烈地鼓掌。我猜这是白起的主意，因为事实证明这确实非常有激励作用，我可以感受到自己随着呼喊声简直热血沸腾，我们也都越来越进入状态、打得越来越默契。

前两局比赛以大比分一比一落下帷幕，我们面对的是十一球的决胜局。

比分始终保持胶着，一分一分地咬着，一个球一个球地争着。诚然，我们没有她们那么好的扣球手和发球手，但我们有整个团队，我们有默契，我们缺失的技术可以用对彼此的信任和合作来弥补。

从12:12胶着到19:20时，我们已经有点力不从心了。每一个球都至关重要，赛点一步一步地爬高，我们急需一个喘息的机会。

“二班叫停！”白起在场边朝裁判比出了个手势。

哨声响起，我们有了两分钟的休息时间。

“呼——”我们都充满感激地朝场边走去，简单地喝口水擦了把汗。

“加油！只要再坚持一下我们就能赢了！”白起乜斜了一眼五班围成一圈的队员们，“她们有点心急了，所以只要我们稳住，就能打出她们的破绽！”

“我也感觉到我们能赢了！”我看着白起微微有点出汗的侧脸不知道为什么也突然接了一句，甚至被自己吓了一跳，“我的直觉一直是很好的，这次我直觉到我们能赢所以我们肯定能赢！”

“三二一，加油！”顾梦作出手势让我们把手掌依次叠放在一起，再随着大家异口同声宣誓般的一句“加油”猛地向下一起松开，仿佛我们的心也随着这个手势都联结在了一起，一种熟悉的振奋和温暖穿过我的胸膛，就像上次白起教我接球时那样。

最后一个赛点，是我的发球。

接过球前，我用左手覆上紧紧缠着护腕的右手腕，默念了一句：“白起，给我力量吧！”

盯着那个即将脱手的球，我的心里是白起的发球姿势，而不单单只是那些刻意记忆的动作要领，我仿佛被附身了似的只轻轻一挥臂，球以一个极其优雅又完美的弧线飞了出去，巧妙地落在了对方阵型的四个人正中间。

她们离球最近的每个人都朝着球的方向跑去，又都在即将接到前的一瞬间停住了手，以为总会有人去接。球轻轻巧巧地落了地，剩下她们懊丧的面面相觑和我们的击掌雀跃。

我转头去看白起，发现他也正看着我，眼神里是说不出的骄傲。韩野在他身边激动得上蹿下跳，挥着他的手臂重复说着“我们赢了我们赢了！”是啊，我们这个团队，太需要一场胜利了。从训练到这场艰难的比赛，我们的每个人都付出了那么多，我们值得这个胜利。

我们的每个人，尤其是，白起。
<br><br>


“我们不如合张影留念吧？”顾梦提议道，获得了一致的同意。

作为摄像师的韩野以身高为借口把白起拉到了C位，又以最后一球是我的功劳为借口把我拉到了白起身边。我深刻怀疑他有其他动机，但内心完全没有任何意见。

“稍微再挤一挤，两边拍不下了。”

我跟白起靠得更近了一些，近到我的手背已经碰到了他的。我微抬头，果不其然地看见他藏匿在散发下的耳尖又变红了。我迅速低下头，把手往身侧收了收，结果反而被一把抓住逃脱不得。

“三，二，一。”

韩野的拍照倒计时让我来不及有更多的反应，只来得及迅速甜甜一笑。与以往照片中的假笑不同，我相信这次的甜比以往的每一次都要真实得多。
<br><br>


之后我的记忆就有些模糊了，我只记得周围的大家正在讨论晚上去哪里吃一顿庆功宴，我转身看着白起，叫了一声他的名字，突然觉得眼前一片发黑，耳畔的说话声越来越远，取而代之的是响亮的蜂鸣，膝盖也开始发软，之后蔓延到全身。

我只感觉到抓住我的手一直没有放开过，只隐约记得一股熟悉的气息把我包围了。

等我再恢复清醒时首先闻到的是一股浓重的消毒水气味，在睁开眼之前我试图回忆之前发生了什么，我慢慢回想起了我们胜利了的那场女排比赛，和一个拥抱。

我睁开了眼。

一片雪白，雪白的天花板，雪白的墙壁，雪白的床单和被子。

我转头，在床边的椅子上看见了预料之内的人，和焦虑殷切的目光。

“白起——”“你好些了吗？”

我们同时说话，同时笑了笑。

“我这是怎么了？”我试图从被子下伸出手，结果触动了旁边的吊瓶和引线。

白起立刻轻轻按住了我的手：“不要乱动，这是葡萄糖，你应该是低血糖了。是不是没吃中饭？”

“嗯……为了比赛想多练习一会儿就压榨了中饭的时间……是你把我送来的？”

“是我。你呀你，幸好是比完以后，你真是吓死我了。”琥珀色的眸中满是关切和忧虑，白起用掌心温暖着我因为打点滴有点冰凉的手，说道，“以前孑然一身的时候我什么也不怕，现在，怕了。我知道现在给出承诺还太早，我知道我还没有合适的身份和权利来这么说，但是，悠然，你能不能替我照顾好你自己？”

“白起，你这是……？”我察觉到他语气中的异常，忍不住从床上半起身。

“先答应我。”他没有给我机会问完我的问题，“答应我，悠然。”

“好，我答应你。”看着这样一双眼睛，没有人能够拒绝他的任何要求，不是吗？更何况我们周边弥漫着一种说不清的情绪，朦胧而梦幻，让人渴望更加接近，更多地品尝，但似乎又缥缈得虚不可及。

沉默。

接下来我们之间的沉默把消毒水的味道都放大了几倍。

我没话找话地问他：“你为什么答应韩野，为什么陪我们训练这么久？你现在肯定很忙……”

“我有我的理由，”他的眸中有一丝清冷一闪而过，让我短暂地觉得仿佛有两个人在白起的体内刚刚完成了一次切换，“但主要的当然还是因为……”

他顿了顿，从口袋里拿出张照片，正是我们在胜利之后的合影，已经裁剪得只剩下我们两个人，放大到照片中央。可以看见躲藏在衣角下我们牵住的手，可以看见他夹杂着惊喜和羞涩又故作平静的微笑，可以看见我从眼角到酒窝都藏不住的笑意。这张照片真是甜得不可思议。

“你听过那个说法吗？为了给你一颗糖，我给了每个人一颗糖，这样我才可以在面对你的时候正大光明地说‘喏，给你一颗糖’而不用再找什么借口。我觉得我也一样。”

“白起……”我有点被感动，白起看起来并不是什么擅长制造浪漫的人，但这一刻还是用浪漫把我打动了。

“现在轮到我问你了，你说你直觉到我们能赢，所以我们赢了。你的直觉真的有那么厉害吗？你有直觉到我们之间会发生什么吗？”

“我……”我没想到他突然会问这个，“我的直觉确实常常是对的，甚至，就像我爸上次给我讲的吉卜赛人的故事一样，准得可以媲美超能力。但是这次我其实是编的，我什么也没有察觉到，但我相信我这样说能让大家更有信心，这种必胜的信念正是我们在比赛中需要的，所以我们后面能赢。”

“原来是这样……”白起若有所思，“那你，也就不知道……”他的声音小了下去，只是用空余的一只手指了指我，又指了指他自己。

“我不知道，对不起……”我的声音也很轻，轻到即使这时我的床尾有人应该也听不见。

“不要道歉，没事。”他安慰着我，“我只是，不知道应该怎么做，如果你知道的话事情可能会容易一些……你知道，我现在已经离不开你了……”

“白起……”

我的声音和校医的声音有些重叠，他回过了头。

“门口有人找你。”校医跟他说完，走到我床头边看了眼我病历单，问我，“萧悠然，低血糖。你现在感觉怎么样？”

“还好，好多了，谢谢！”我礼貌地笑了笑，回答道。

“我去去就来。”白起有点依依不舍地松开了我的手，站起了身。

“嗯去吧，我不要紧。”我看着他走出了房间。
<br><br>


隔着窗户的毛玻璃，我隐约瞥见白起熟悉的发色晃了晃，移到了我看不见的地方，但好在我的床位离门不算太远，仔细听还是能分辨出一些对话的：

“你来干什么？”

“我为什么不能来？”对方的声线有种类似的低沉，但多一点慵懒，少一点锐利。

“你知道我不想见你。”

“你以为我想来？父亲让我带个话。”

“他？哼。”一声冷笑，寒得让我打了个激灵。

“他说你现在接触的这个姑娘不一般，如果你没有能力，那就离她远一点。”

“那个人，他有什么权利对我指手画脚。”声音里带着一种咬紧牙关的恶狠狠。

“我只是传个话。”

“那，你已经传到了。”

“下面是我自己的话，那个女孩确实不错，我也很喜欢，你不行的话不如让给我，我可以给她更多……”

“你休想！”

接下来的话甚至不用专心辨认就能听得很清楚了，因为声音响得直接穿过了墙。

“白翊，你给我听清楚了：你！休！想！”

“嘘，轻一点，这里是医院！”校医冲了出去发出警告，门外的声音也很快听不见了。

白起过了一会儿才回到我的床前，还是像刚才一样温暖着我的手，仿佛刚才门外的那场争吵完全没有发生过。

“白起，刚才是谁？”

“是……”他有点犹豫。

“对我也要隐瞒吗？”

“我弟弟。”

“哦。”严格来说，听到了答案的我其实并没有特别惊讶。

“我亲爱的、从小跟我争抢所有我喜欢的东西、被一个我应该叫他父亲的人一直宠爱的弟弟。”白起咬着牙关冷笑着说道。

