---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十五）谜底是新的谜面（2）
date: 2018-10-17 07:05
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“怎么可能？整层重点实验室的结构都是我亲自参与设计的，进来的绝不可能出去一个。仔细搜查，肯定还躲在什么地方！”Ares脸色铁青。

“是！”研究员行了个礼退了出去。

“我们去下面看看吧。”Zeus转向Ares，说道。

Ares迟疑了一下，Zeus挑了挑眉，Ares脸色有些难看地小幅度点了下头。

还没等他们两人走到实验室所在的楼层，又有一个上来报信传话的，说是找到了另一个女孩，却不是原来那个，而且近身打斗能力很强，已经伤了好几个人，现在还没能控制住她，只是暂时关进了一间隔离的实验室里。

Zeus和Ares互相对视了一眼，什么也没说，一起直奔实验室而去。

只见那间实验室就好像一个玻璃笼牢，除了唯一的窄门以外没有其他出口，甚至连窗都没有。墙壁全是透明玻璃制成，所以屋内的情况看得一清二楚。房间里除了必要的桌椅和实验用具外，多余的家具几乎什么也没有。门边放器材的移动小桌已经被打翻，各种镊子针头和装药品的瓶瓶罐罐散落一地，地上躺了两三个被打倒在地的穿白大褂的人。

一个长发女孩背靠在离门最远的墙壁上，目光警惕地看着门的方向，看起来已经有些精疲力竭但精神毫不松懈。一套用来伪装的吉卜赛服装已经丢在了脚边，只剩下一身精练的紧身运动装，刻画出精干健康的身材。

“我好像见过这个女孩，那天和Queen一起去吉卜赛回访就有她，那怪不得她会来救人了。只不过那时候我还不知道她也是evolver，藏得真不错，”Zeus在玻璃房外面打量着里面的女孩，就像一个捕猎者好整以暇地端详自己的猎物一般，“没记错的话，她叫顾梦。”

“来人，去调出顾梦的所有资料，特别是evol能力。”Ares招手命令道。

“是！”底下的人应道。

<br>

“韩野？你怎么来了？”顾梦靠在墙上微微喘着气，等待着下一个进来想要制服她的人，却没料到看见开门进来的人是韩野，“这里太危险了，你快走！”

韩野笑嘻嘻地说：“危险？什么危险？这里最危险的人可能就是你了吧？”说着他用手比划了一下四周被顾梦打倒在地的人，随手关上身后的门一步步向顾梦靠近，缓慢但步伐坚定，“我是来带你走的。”

“你……是怎么进来的？”顾梦突然觉得眼前的韩野有些奇怪，但也说不清这是不是女生的第六感，说不出个所以然，“外面那么多层防守力量，难道你也是evolver但是没跟我说？”

顾梦用手示意了一下房间外，但实际上并没有看见外面的情况。这特制的玻璃墙壁，只是单面透明。

“是呀，”韩野的脸上还是挂着张扬的笑，“你告诉我你的evol是什么，我就告诉你我的。”

实验室外，一个研究员向Ares递上了一份刚刚紧急搜集起来的报告资料，上面只简单地写了几行字：

姓名：顾梦

性别：女

年龄：22岁

身份：Queen高中同学，现萧氏影视制作公司职员

Evol能力：无记载

<br>

Ares一声冷笑：“保密工作做得还真好。”

站在Ares身边的Zeus此时已不知去向。

“你告诉我我就告诉你。”顾梦也留了个心眼。

“你对我也信不过？”韩野做出一副委屈的表情，几乎已经走到顾梦面前了。

韩野向顾梦伸出手，顾梦小心翼翼半信半疑地准备握上去。几乎就在即将互相触碰前的一瞬间，韩野的手势突然变成了九阴白骨爪，向顾梦的手腕抓去。顾梦反应极为迅速，闪电般收回手逃脱出禁锢，向旁边移了半步保持安全距离，飞起一脚朝人胸口踢去却被灵活地用手臂格挡开，便也不敢轻举妄动。

“说吧，你是谁？”顾梦微微喘着气，看向韩野的眼神变得尖锐，充斥着深深的怀疑和担忧，“为什么冒充他？你把他怎么样了？”

“啧啧，反应倒是很快。都这个时候了，你还惦记他。”眼见着伪装暴露了，“韩野”变回了原貌，淡褐色的短发迅速变长，恢复了一头随意束扎在脑后的金色长发，散落的几根发丝把人精致的脸型勾勒出几分英气，眉眼和鼻梁俊俏又显出些别致的桀骜，不管从什么角度都称得上是极为好看的了。虽然是敌人，但这幅天仙般的容貌让顾梦也实在没忍住出于本能地多看了几眼。

“Zeus，你能不能别总用这张脸到处勾引人了，”站在墙外的Ares稍有些不满地说道，“我们还有正事要办呢。”

“还轮不到你对我指手画脚。”Zeus的脸色沉了沉，目光却一直没有离开过顾梦。

“正如你所见，我是Zeus，希腊诸神之首，可以任意变幻外形。”Zeus微微一笑，朝顾梦优雅绅士地欠了欠身作为打招呼，仿佛完全不记得她刚才踢来的无影腿。

“屁，什么希腊诸神，你们只是一群不敢用真实名字只敢用代号来妖言惑众的魔鬼，打着做实验的旗号残害无辜的普通人和evolver罢了。”顾梦回过神来，义愤填膺地说道。

“无辜？你要是知道那些人做过什么你就不会觉得他们是无辜的了，况且，你以为你的普罗米修斯就有多么高尚多么干净么？”Zeus脸色一变，眼神凌厉了几分，又朝顾梦走近了半步，“现在，你告诉我，那个吉卜赛女孩被你们带到哪里去了？不然有你的苦头吃。”

“我不知道。”顾梦一口咬定，半句话也不肯多说，拳头在身侧握紧。

“你为什么愿意为一个素不相识的女孩牺牲这么大，甚至搭上自己的命？”Zeus不解。

“因为我在她身上看到了自己的影子。”

“不妨说说看？反正你的时间也不多了。”Zeus突然又舒缓了语气，像一只大型猫科动物一样熟练地玩着欲擒故纵的把戏。

顾梦迅速掂量了一下自己当前的状况和胜算，不出声地靠在了玻璃墙上，一手从衣服内袋摸出了一张有一家四口的照片展示给Zeus看，另一只手不惹人注意地从衣袖里摸出把小刀开始割背后墙壁接缝处的玻璃胶。

“曾经我有过一个哥哥，也有爸爸，不过那都是我很小时候的事了，大概也就照片上那么大。自从我记事起我就只和妈妈生活在一起，所以我总是会想，他们到底发生了什么才离开我和妈妈，如果这个家能团聚会怎么样，我的生活会不会就和现在不一样。但是我也知道，这样的机会实在是很渺茫……”

顾梦假装目光失焦地盯着Zeus背后的地面，慢慢地讲述着她从妈妈口中听来的故事和对爸爸哥哥的想象，实际上在故意拖延时间。

“然后我就看见了这个女孩，孤身一人，无依无靠，躺在冰凉的实验桌上，每天不知道会面对些什么，惶恐又无助。我就想帮她，至少我们还知道她的家人在哪里，她还有可能和家人团聚，所以我选择去救她，哪怕代价是我自己。这个答案，你满意了么？”

Zeus的目光似乎同样深邃又失焦：“我给你讲另一个故事吧。同样是一家人，也同样没办法团聚……

“那本是一个普通得不能再普通的一家三口，如果没有那件事，那个孩子本可以温馨快乐地长大。但是不巧，他的父母其实并不是普通人，而是evolver。在他成长的那个年代，异类不被理解，超能力被视为巫术和魔鬼缠身，都要被消灭殆尽。本就数量不多的evolver之间，沟通和交流方式少之又少，每个人只有靠自己摸索才能掌握控制evol的方法，安全地生存下去。

“所以在他们能够熟练隐藏自己的能力之前，都只能过着东躲西藏的生活。这本来也不算什么，生活在荒郊野岭里虽然辛苦一点，但至少相比与人接触反而是更安全的，直到有一天，孩子的父亲重病不得不住院，他们被迫和普通人打交道——其实无异于在两种可能的悲惨下场中选择其一。

“医院各种仪器的层层检查加剧了evol的不稳定性，那位父亲不管怎样地竭尽全力也难以控制住自己的evol爆发，被人发觉了evolver的身份。他被病人和家属们团团围住，被指责是他的存在诱发或是加剧了他们的病痛，只有杀了他他们的病才能得到根治。他们是这么说的，也是这么做的，那位母亲为了保护自己的爱人也一起牺牲了，从此一家三口只剩下了孩子孤苦伶仃一个人……

“你觉得这个故事听起来，和你的相比，哪个更惨？”

Zeus的声音停了下来，目光直直地撞进顾梦的眼里，脸上却是毫无表情。顾梦恍惚觉得他的眼睛里有什么化不开的东西，遮掩住了其他一切可能出现的闪光，似真似假，似爱似恨。

“那个孩子后来怎么样了？”

“幸运地遇上了几个好人，得以长大成人，不过他现在可也称不上是个好人了。”Zeus有些嘲讽地答道。

“那个孩子……是你？”顾梦迟疑地问道。

“哼，”Zeus轻笑一声，移开视线，“怎么会？讲故事的人通常没有机会成为故事里的角色。”

“那你为什么要用这样的情节让我伤感？”

“只是想告诉你，这个世界有很多你没看见的东西。美好和丑陋，善良和恶毒，从来不是对立的。”

顾梦更加有些恍惚了，眼前的人带着一张世间难得绝美的脸庞，说出关乎美丑善恶的话，好像有所暗示，但又分辨不出到底指什么。

“所以，不要再做这么天真的事了，牺牲自己的唯一作用很可能只是感动了你自己，你想保护的人并不如你自己重要。”Zeus终于把话题引了回来，“说出来吧，那个女孩被带到了哪里？”

“原来你还是变着法地要骗我松口，”顾梦还是执拗地摇头，“很抱歉，我不能说。”

Zeus无声地叹了口气：“别敬酒不吃吃罚酒，我已经给过你机会了。你真的以为，只凭你一个人一把小刀，就能逃出我们的手掌心？”

“你怎么知道她是一个人？”突然一个洪亮有力的声音在玻璃房间外灯光阴影处响起。

所有人向声源看去。顾梦始终提着的心突然放了下来。

一个身穿军装、身姿挺拔的人从阴影中走出，顾梦一眼认出，正是白起。
