---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（八）崩溃边缘（2）
date: 2018-08-22 04:44
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“爸爸！”我不顾一切地扑到了玻璃窗上，对着里面毫无反应的人喊道。

“病房隔音效果很好，你这样他是听不见的。”孟叔叔拉着我的手臂，想让我在旁边坐一下，但是我怎么也不肯挪步。

“他怎么了？爸爸怎么了？”我的声音里有了哭腔。

“他可能因为一些意外受了点伤，但是具体的，只能等他手术完苏醒以后才会知道。”

“什么时候的手术？他什么时候能醒？他什么时候回来的？又是怎么一个人这样回来的？”关心则乱这话果然没错，我几乎已经失去了理智，不想错过任何信息。

“还要一个多小时手术麻药效果才能完全过去。我们也是接到了医院的电话才赶过来的，说是上衣口袋看见了公司名片，我一到这边就给你打电话了，已经做完抢救手术了。我们知道的也不比你多。”

我的心脏还在狂跳不止，看见失联这么久的爸爸突然这样回来，我不知道此时自己应该是什么心情。希望他早点回来，但是更希望他平平安安地回来。这样的满身伤，真是让人担心得很。

我在病房外走廊上无意识地来回踱步到不知道第几圈的时候，突然看见病床上爸爸的手好像动了一动，接下来便睁开了眼睛。心率仪的声音变得稳健又更规律了一些，我的心终于稍微放下了一点。

医生检查了一番后取下了呼吸机，打开了病房门冲走廊说：“请问萧先生的亲友在吗？现在可以简单探望一下了。”

我一步跨到那位医生的面前，说：“我是他的女儿。”

跟着医生走进病房，一股浓重的消毒水味道扑鼻而来，久远的记忆好像忽然被唤醒了一些。在我很小的时候似乎也闻到过这样差不多的味道，常常伴随着家里老人的离开和不太清晰但毋庸置疑的痛哭，于是便形成了条件反射，潜意识地想要逃离这里，远离这种不安的源头。但是看着不远处静静躺在病床上的爸爸，我还是捂着鼻子三步并作两步冲到了他的床前。

“爸爸！爸爸！！”我呼唤着他，想握住他的手又担心会伤到他，只能趴在床边的围栏上看着他。

爸爸慢慢地把头转向我，虚弱地笑了笑，说：“悠然，我没事。”声音喑哑无力，听得让人揪心。

我又好气又好笑：“还没事？你都这样了还逞强。到底怎么了？发生了什么？”

“车祸。小伤而已，没事，很快能好。”

“小伤？你真是……”我叹了一口气，转头去看床头被一个小盒子压着的检查单。

双腿骨折，内脏大出血，心肌衰弱，全身多处擦伤，头部无明显外伤，后遗症有待观察……

我不忍看下去，重新转头去看爸爸几乎没什么血色的脸，心疼得不知道说什么好：“你再休息休息，要吃什么，我给你去买点粥？”

“不用了，你给我找两个人过来，普罗米修斯的白将军和白翊。”爸爸艰难地说着，说话间不停地喘着气，但说出这两个人名字时异常清晰。

“为什么……”我话没说完就被打断了。

“悠然，听话，我的时间不多了。”爸爸的声音还是很虚弱，但不容反驳。

“好，我马上去。”我不再多问，把爸爸的手轻轻放进被子底下，掖了掖被角，边出病房边拨通了白翊的电话。

“喂，白翊，是我。”我边用眼神阻止了门外孟叔叔的连环提问，边向更清静的角落走去。

“悠然！”白翊的声音有些惊喜，“你终于给我打电话了……”

“听我说，不是我想打，我爸出了车祸现在在医院，一定要叫你和你父亲过来。我不知道为什么，但是好像很紧急很重要……”

“你爸？”白翊的声音停顿了一两秒，像是在思考，然后很快地说，“好的我知道了，我会联系我父亲的。在哪家医院？”

“恋与市第一医院重症监护室。”

“好，我们最快十五分钟后能到。”

“好。”我挂了电话，隐约觉得哪里不太对。我家离学校不远，我打车过来用了半个多小时，按理说这时候白翊应该在学校，白将军在普罗米修斯组织总部，虽然我不知道具体地址，但猜测应该不会在居民区附近，所以无论如何两个人都不可能在十五分钟内赶到医院，而且到底有什么重要的事爸爸连我都不肯告诉却要急找他们两个。

但是现在占据我头脑的事情太多，我已经无法正常地思考了，于是只是重新回到了病房静静守着，看着病床上闭目养神的爸爸。

“到底是什么样的车祸伤到了你啊？”我既像是自言自语，又像是在询问，“内脏和心肌受损那么严重，外伤除了双腿就只是些擦伤。哎……”

我没有发现，爸爸低垂的眼睑轻微地跳了跳，他不易察觉地皱了下眉，唇角微微一动像是一个还没展开就被抑制住的欣慰的笑，然后又是一副平静得像是睡着了的模样。

十几分钟后，病房的门又一次被推开，迎面大踏步走来的男人身着一袭长款军装，走路时带起的风把军装的披风掀起了一些，即使不开口说话也有一种不怒自威的风度，想必是白将军无疑了。

白将军进了病房后步幅减小了些，我看见了他身后相差不到一步的白翊。几天没见，白翊看上去显得更加飒爽了，一件深蓝色长款风衣乍一看和他父亲的军装有几分相似，但又多了几分休闲和随性，如果是平时心情好的时候，我说不定还会夸赞几句。白翊的目光和我对视了一秒，又很快地各自移开了目光。

大概是开门关门的声音有点响，也可能是房间里流动的空气提醒了有人的进入，爸爸睁开了眼睛看向站在床尾的两人，朝我微笑地点了下头示意我出去。白将军走近了床侧。

隔着病房外的窗，我只能看见白将军高大的背影和不断点头交谈的姿势，他时不时看一眼站在一旁的白翊，然后又回头看向病房外的我，再背过去继续和爸爸说着什么。他的手势幅度不小，给我一种他们正在争执的感觉，而且这事可能和白翊、和我都有关系。不解、担忧和隐隐的愤怒都咬噬着我的心，让时间每一分每一秒都变得难熬。

终于等到白将军转头跟白翊说了什么，然后白翊走向了病房门，开门探出头说：“悠然，你爸爸叫你进来。”

我冲他点了下头，又回到了病床前。白将军让到了一边。

下一句话，爸爸倒是一点儿不含糊不隐瞒，但是几乎把我惊吓得晕过去：“悠然，你和白翊订婚吧。”

“爸爸？！”我难以置信，转头看看白翊和白将军想确认不是自己听错了，但他们两人都避开了我的目光，一副完全不出所料的模样，看起来他们三个人刚才就是在讨论这件事了。

我有些愤恨，但又不知如何表达，爸爸从来没有做过这种强人所难独断专行的决策，难道是车祸把脑子震坏了？但是为什么白翊和白将军都配合他了？

“爸爸！”我又急又气，“这种事情，你为什么都不问问我的想法？这都二十一世纪了，为什么还是包办婚姻？！”

“悠然，你还是先听听你父亲的理由吧。”白将军突然发话，这是我第一次听见他的说话声，声音低沉，给人一种不可抗拒的感觉。我转过去等着爸爸解释。

“悠然，你也是一个大姑娘了……”

“但是我还在上学！”我忍不住插嘴，但是看着爸爸说每一句话都如此费劲的模样，还是停了下来先听他说。

“你也看过我的检查单，内伤太严重已经没救了，爸爸也是放心不下，就希望走之前看见你有个人来照顾……”

“不……爸爸，你说过你会没事的，”我一下子哭出了声，“你是在骗我，你只是想让我答应这桩婚事对不对？如果我答应了你就会好起来的对不对？”

“悠然，爸爸也知道对不起你，也知道你一直心心念念喜欢的是白起……”

“你知道？”我抬起婆娑的泪眼。

“但是你想想，你认识白起只有一个学期，你真的了解他吗？而白翊，从高一到现在已经陪了你将近五年。在你因为离别而伤感的日子里，在高中毕业典礼上，在你一个人到新的学校新的环境的时候，不要忘了是白翊一直在你身边，一直陪着你。就算你看不到，我也都看到了……”

“但是爸爸，爱是不能……强扭的瓜不甜！”

“哎……”爸爸长叹一口气，“你还记得我以前说的话么？什么是爱？是一见钟情一眼万年的心动，还是持之以恒延绵不绝的守护？白翊成绩好，情商高，能力强，关心你，而且他有白将军麾下普罗米修斯的保护，跟他在一起，你会是最安全的。爱，又能给你什么？你的白起，现在又在哪里？我没力气跟你争了……”

爸爸的声音越来越轻，衬得旁边仪器的提示音也越来越尖锐，但是视线还是没有离开我。

“我……”我的泪水止不住地淌下，因为无能为力，也因为，爸爸的话确实是对的。

“你答应了？”白将军在一旁问我。

我痛苦又无奈地闭上了眼睛，任泪水流下，眼前还是那片难忘的星空，和陪我一起看星空的那个大男孩。我看见他琥珀色的眸中也完全湿润，痛苦地摇着头，用嘴型告诉我”我会等你”，然后只留给了我一个背影。我有一种刺痛的背叛感，这不是我的选择，但不做选择本身也是一种选择了。

我睁开眼，现在房间里所有人的目光都集中在我身上，我无可奈何地点了下头，抹了把泪。

爸爸的脸上露出了欣慰的微笑，白将军的神情看上去也放松了许多，我背转过去不想看见白翊脸上的表情。白将军拿起床头那个之前被我忽略的小盒子，打开，里面竟是两枚戒指，简约朴素，没有过多的装饰。

没想到爸爸原来早就有这样的打算了，只是等到合适的契机才说。我在心里暗自感叹，和爸爸比深谋远虑，我永远都差一大截。

“但是我有个请求，”在白翊拿起其中一枚正要给我戴上时我突然想起了一件事，把手往回缩了缩，他们三个人又齐刷刷地看向我，大概是怕我反悔吧。

“为了爸爸，我答应了订婚，但是毕竟我们还在读书，真正的结婚至少要到毕业以后，等我准备好了才能进行。”

“我可以等。”白翊很快地回答道。

“那就没什么问题了吧。”白将军在一旁再次确认。

我再次幅度极小地点了下头，白翊把订婚戒指轻轻套在了我的左手中指上，神情中我似乎看到了温柔和感激，但是每次他抬头看我，我都把目光避开了，恐怕我再也不会知道应该怎么和他相处了吧，之前的那些好感现在就像梗在喉头的鱼刺。

等到白翊自己也在左手中指上戴上了属于他的那枚戒指，我们的订婚仪式就算是在双方父亲的见证下完成了。父亲重新闭上了眼睛，医生循着尖锐的仪器提示音过来，重新给他装上了呼吸机，把我们赶出了病房。

我避开了外面所有人询问的目光，包括不知怎么闻讯赶来帮忙的悦悦顾梦和韩野，只是低着头回了家。那个时候，我觉得好像世界上所有人都为了自己的目的，抛弃了我。我完全没有注意到，只要我在呼吸，空气就在流动，就有风在陪伴，就像一些东西永远不会改变，一些感情永远不会淡褪，一些陪伴或许会迟到但永远不会缺席。
