---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（一）紫藤萝架下（1）
date: 2018-07-21 22:00
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

# 第一部 情窦初开

## 第一章 紫藤萝架下

“日记：2011年9月1日，我上高一了，但是这一天过得比我想象的要简单得多，早知道之前就不用紧张这么久了。只是新生报到而已，然后是全班自我介绍、发新课本、竞选班干部的报名，下午早早地就能回来了，希望高中生活和以后的生活也都能这么轻松愉快吧。

“PS：学校门口往家方向的路边木架上挂了好多紫藤萝，特别茂盛，等开花的时候肯定很好看。”

“悠然，来帮我摆个餐桌吧，晚饭快好了。”爸爸的声音透过油锅的噼啪声和电饭煲滋滋的蒸汽声传进我的房间，像是蒙着一层布。

“来了！”我高声应着，在日记本里写下最后几个字（“PS2：难得今天爸在家，还给我烧了晚饭，真是太好了！”），合上日记本走出了房间。

<br>

我的房间外面就是餐桌，看了眼桌上我小小地吃了一惊，几乎摆满了美味佳肴。算不上山珍海味，但看上去就非同寻常的美味，大概这就是家的味道吧。

这个家不大但麻雀虽小五脏俱全，况且只有我和爸爸两个人住，更不用说因为爸爸三天两头出差，实质上只有我一个人长住，就更是绰绰有余。平时稍微有些冷清，好在我不是一个怕寂寞的人，现在这种时候就显得特别温馨了。

“爸，今天什么日子？为什么做这么多好吃的？这几乎都是过春节的待遇了。”转身拐进厨房，爸爸还在锅前给最后一道菜调味。

“当然是为了庆祝啦！”爸爸看起来心情极好，让我也忍不住被感染。

“因为……？”

“因为你上高中了加上我刚刚结束了一期拍摄！”

“叮！”微波炉清脆的提示音裹挟着温热的椰香，填满这一方小小的空间。

<br>

“庆祝悠然上高中了，又进入了人生的一个新阶段！祝新的一学期学习愉快，健健康康，万事如意！”爸爸的目光满含着慈爱和期待。

“庆祝爸爸又完成了一期节目！祝节目越办越好，祝爸爸平平安安，在家的时间能更长一点！”我含笑对上他的眼睛，似乎有一瞬在眸中看到了一丝局促，但定睛又觉得是自己看错了，那里明明只有独属于父亲的温柔和坚定。

“Cheers！”装着乳白色椰汁的玻璃杯在碰撞下微微振荡。

“跟我说说今天吧。开学第一天，有没有什么有趣的、难忘的事？今天一天都做了些什么？”爸爸边说边移动了几个菜的位置，把我最爱的鱼推到了我面前。

“就是报到而已，上午全班自我介绍，大概有一半都是恋与一中初中部升上来的吧，所以其实好多都认识的。悦悦还是跟我一个班，从小学、初中到现在，她都已经跟我一个班九年了，接下来还有三年，我们都说这真是缘分啊！”我伸筷夹了一口鱼肉，细腻的口感入嘴即化，鲜香的味道透着海的气息，大概没有别的地方能做得比这更美味了吧！

“还有原来隔壁班的顾梦和韩野现在也都在我们班，不过之前只是在年级排名里听说过名字，现在终于能把脸和名字对上了。你简直想象不出韩野的脑洞能有多大，他几乎提供了今天一半的笑点，不过不得不说，如果脑子转得不够快，有些时候还真想不出那些笑料的。”我甚至都没有发现自己的语气里竟然含了些羡慕的成分。或许真的是有些羡慕吧，觉得能这样口无遮拦也挺好的，像我有时候因为担心被嘲笑而选择表现得乖乖的，就总不能获得这种略显叛逆的制造笑料的愉悦感。

爸爸看我聊着聊着几乎完全沉浸到对高中生活的期待中去的样子会心一笑：“看起来你还是适应得很好的，我还担心你到了新的环境会不适应呢！还有下午呢？下午你们做了什么？”

“下午发了新课本，我超喜欢新书的！看着那些光滑的封面、平整的书页，闻着纸墨香，在扉页写下自己的名字，想象自己马上能把里面的知识全部吸收殆尽，简直超有成就感的！”只是想象就已经让我有点摩拳擦掌跃跃欲试了，几乎等不及晚餐结束就想扑回书桌前去看看我的新书，看看我能不能在正式上课前就比别的同学多了解一些。

“别急别急，”爸爸好像看穿了我的想法，有点忍俊不禁，“先好好吃饭，不差这么点时间。而且，不要给自己太多压力，现在只是高中，现在就压力太大的话会觉得之后的生活更加难熬，别问我怎么知道。”

爸爸朝我眨了眨右眼，给了我一个“你懂的”的表情，我点了点头。后来想起来，我其实真应该问问他是怎么知道的，我以为我懂了但其实并没有，远远没有触及那秘密的哪怕只是表面的一丝一毫。不过他会不会那时候就告诉我，这就是另一回事了。

<br>

“还有吗？我喜欢听别人说自己的故事和经历，有些看起来不经意的细节说不定就隐藏着什么有趣的秘密，就有机会上‘发现奇迹’的节目呢！”爸爸漫不经心地喝了一口玻璃杯里的椰汁。比如你选择和我一起喝椰汁而不是你最爱的葡萄酒，因为我以前说过不是很喜欢那种弥漫在空气中微微的不清醒的感觉，像这样的细节吗？我在心里说着。

“嗯，然后是讲校纪校规和竞选班干部，不过这真的没什么好说的啦。每个学校的校纪校规几乎都是一样的，像什么不要迟到早退、尊敬师长爱护同学、课前预习课后复习，我甚至都没怎么用心听，小学生都知道的道理吧。不过有一条被特别强调了，就是要小心学校里可能有的黑社会势力，虽然我们学校是全市最好的中学，但还是不能避免有些学长暗中收保护费打架斗殴做黑社会的事，如果我们有看见或者遭遇到，就要尽快告诉老师，不要尝试自己去应对。

“爸，你说这都二十一世纪了，为什么还有人做这么low的事？黑社会学长？这简直就像最没有创意的青春电视剧会写的剧情，偏偏还有人写了，还有人做了。”

“谁知道呢？这是每个人的选择，有些人就是选择过这样的生活，他们一定也有他们自己的理由，我们不能简单地用自己的思维定式去评判，去一概而论。”爸爸冲我挑挑眉，目光中透着一丝意味深长，“不过你还是要保护好自己，如果真的遇到了的话，虽然我其实不太喜欢这句话，但还是要说，害人之心不可有，防人之心不可无。你一个女孩子，每天一个人上学放学，一定要注意安全。”

“哎，知道了。”气氛一下子有些沉重起来，突然觉得有些口干舌燥，我下意识端起杯子喝了一口椰汁，已经有些凉了，但是清甜不减，顺着喉咙一路滋润下去，感觉好多了。

“那之后是班干部竞选的报名，正式确定要等考察两周以后。还是像以前一样竞选了班长，不过不是太有信心。像你以前经常问我的，要做小池子里的大鱼还是大池子里的小鱼，我感觉自己就像刚刚进入了新的大池子，还没看清周围鱼的大小，希望还能做一条大池子里的大鱼吧。”我边说边晃着手里的玻璃杯，看着剩下不多的椰汁旋转着形成一个漩涡，看上去就像一个未名的池子一样，有点出神。

爸爸顺着我的目光也盯着那个高速旋转的漩涡：“其实，我也没有太多望子成龙望女成凤的想法，好在你从小一直那么独立、懂事、好学，一直是大池子里的大鱼，这么优秀的你肯定还是能继续保持下去的。但是不要把它作为一个负担，我只要你开心就好。即使真的有些望女成凤的想法，也绝不是为了出人头地名誉财富这些，只是想要你有像凤凰一样的顽强生命力，即使被烧成了灰，也要从灰里浴火重生。你能明白吗？”他抬起头看向我，目光中满是骄傲和期许，瞳孔被蒙上了一层浅浅的薄雾，堪堪地掩住了背后深沉而不知名的悲哀。

我觉得有些不安，却不知道这种不安从何而来。微蹙眉，对上他的目光，下意识地点头，轻轻地调整呼吸试图让自己冷静下来，但思维有些混乱，应该……不是我想象的那种含义吧？

“悠然，别那么沉重了，没事的，一切都没事的。我好不容易回家吃一顿晚宴，我给你讲讲我上一期节目吧！”爸爸的语调一下子又轻松了起来，好像之前都只是我的幻觉和多想，只有桌上微微有些降温的佳肴记录着时间的流逝。

“好啊，你上次去沙漠拍的节目怎么样？看见你寄来的明信片，我还以为你是去度假了呢！”不想扫他的兴，我也就暂时把那些浅浅的疑虑和直觉带来的不安抛到了脑后。

“这可真是一次独一无二的经历！”说起他这期经历过了沙漠险情的节目，爸爸突然又眼中放光神采奕奕了起来，他给我讲那个被视为“奇迹”的导游是怎样在沙漠风暴中保护好了所有人和物资，怎样在失去骆驼之后还能判断出前行的方向，怎样在所有人的饮用水都喝完了的情况下短暂地离开，然后又带着盛满清水的水壶出现……

“听说只要跟着这个导游，就绝对能安全地从那片沙漠走出来……悠然，你已经十分钟没动筷子了。”

“什么？哦，”我这才意识到自己的出神，“我只是在想这怎么可能呢？如果附近有水源，那应该所有人都能发现才对；如果没有，那清水是哪里来的？这么短的时间，他也来不及临时搭建什么设备来收集清水的吧，这也太奇怪了。”

“并不是所有的事情都能有一个科学解释的，不过大部分事情还是可以的。好了有点晚了，如果你吃完了的话不如去翻翻你的新书为明天做准备，桌子就我来收拾吧。明天之后我要跟节目组去外省探访一些经济状况欠佳的人，听说他们的生活状态也可以说跟奇迹差不多，有好几个地方要跑，还要为了好好观察多待一阵子来融入他们的生活，所以我可能至少要十天半个月不回来……”

没等爸爸说完我就嘟起了嘴，但也不好阻拦，我知道节目对他来说有多重要，而且按他亲力亲为的性格肯定也不可能挽留下来，只好稍带些撒娇地表达不满：“我刚刚的祝愿才说想让你在家里多住几天，怎么转身就让我flag倒了？那只能完成剩下的所有祝愿来补偿了：你一定要平平安安的，注意安全，不要太累，然后早点回来！”我看着他的眼睛说得很认真。

“好，你也一样，照顾好自己，不要让我担心。”爸爸也看着我的眼睛答应得很郑重，我可以从他瞳孔的反光中看到自己的影像。

我起身回到了自己的卧室。我不知道的是，我离开餐桌后爸爸的目光就没有离开过我的背影，等我进了房间，他仍然保持着注视的方向，若有所思。

<br>
