---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（四）用心良苦
date: 2018-08-04 00:48
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第四章 用心良苦

“那我现在成了那个被争抢的‘东西’了？”我抓住了话语中隐藏的重点。

“我……不是这个意思……”

“不，我是说，我现在是你‘喜欢’的东西？” 我故意改变了重音的位置。

“咳，嗯……”他有点不自然地别开了头，耳尖不可避免地又红了几分。

“真巧，”我笑着看着他，咬字清晰地说，“我也是。”

<br>

之后的几天，我总觉得韩野表现得有些奇怪，常常在我要靠近课桌时神色不自然地找借口把我支开，我也好几次在班级后门旁看见白翊，不过既然他就在我的隔壁班，这似乎也挺正常，我就也没往心里去，更没有把这两件事联系到一起想。

又是一个周二，天文社有下午茶活动。我又坐在了习惯的位置上，白翊进了门之后也像之前一样很自然地坐在了离我最近的位子上。想起他和白起上回的争吵，我为了避嫌稍微朝远离他的方向挪了挪，他听见椅子移动的声音朝我的方向侧了侧脸，我便也不好意思再动了。

说是下午茶，其实更像是关于天文和希腊传说的科普，再加上可以随意取用的点心。白翊一边说着为了方便后排的同学拿，一边不经意地把一叠小饼干端到了我面前的桌上。我道了谢。

今天的主题是天鹅座和双子座。社长给我们讲着宙斯如何幻化成天鹅去勾引了斯巴达的王后勒达，从而有了两兄弟卡斯托尔和波路克斯；两兄弟的感情是如何的情深意重，以致于拥有凡人之躯的哥哥将死时，作为神之子的弟弟向父亲请求，甘愿放弃永生而将自己的生命与哥哥相连接来拯救他，这便是双子座的北河二和北河三。

不知道为什么，听到这样的故事我脑海中浮现的是白起和白翊的形象，他们绝对符合我想象中古希腊神的模样，如果他们的关系也能像这两兄弟一样那该多好……

“但是，”社长语调中猛然加重音的转折拉回了我飘远的联想，“现代天文发现这两颗星的特性其实也大不相同，北河二只是一颗蓝色的主序星，而北河三已经进入亮橙色的红巨星阶段了，而且他们的运动方向也是相反的……”

我暗自叹了口气，难道这是注定的么，连被当做模范的双子座两颗星都难逃分道扬镳的命运，那这两兄弟不知……

我悄悄侧过头去看白翊的表情，却正巧和他转过来的目光相碰撞，吓得我赶紧避开，却也不知道自己在心虚什么。或许只是他们两兄弟长得真是太像了，除了明显不同的气质，眉眼都有几乎一致的神韵，我的心在瞥见的一刻就忍不住地沉沦，只剩下理智在警告自己：“这不是他！”

社团活动剩下的时间是制作星空瓶。不同颜色的丙烯材料和荧光粉都已经备好，我用指尖抚摸着有着漂亮弧线的空玻璃瓶一时不知如何下手。

出人意料的是，白翊居然表现出了极高的艺术天分，很快他就调出了属于星空的那种深蓝色，又掺杂上了不多不少恰当好处的荧光粉来代表星星。他仔细地用刷子把玻璃瓶的内壁涂满颜料，耐心地等颜料稍干一些、丙烯的气味也消散一些时再旋上瓶盖，一个美极了的星空瓶就诞生在他的手上了。

或许我不该因为惯性思维而看低男生的艺术细胞，或许我不该表现出那么明显的惊诧和羡慕，白翊端详了一会儿他的作品，环视四周看了看还在埋头制作的众人，目光在我手上的空瓶以及手边调色盘上有些惨不忍睹的颜色上停留了几秒，又拿起了一支银笔在瓶底写了些什么，然后直起身向我走来。

“这个送给你吧。”他大大方方地说。

“为什么？”我不解。

“你看起来很喜欢。”

“嗯，但是这不能成为理由，你不可能把所有我喜欢的东西都送给我。”我觉得有点看不透眼前这个男生，明明跟我同龄，但看起来似乎城府很深。也可能只是我想多了？

“如果是我能给你的，都能送。拿着吧，反正我也没什么用。”他看着我的眼睛，说得很认真。这一刻他的眼神，和白起真的很像，只可惜眸色不同，时刻提醒着我眼前是谁。

“那……谢谢你了。”我接过了他精心制作的星空瓶，翻转过去看他在瓶底写了什么，只见一行秀气的小字：“致悠然：愿这星光陪伴下你的梦都是好梦。白翊”

“谢……”我再抬头，却发现白翊不知何时已经走出了教室，我环顾四周发现没人注意我，便也快步走向了门边，在听见门后说话声时停住了脚步。

我发誓我不是故意偷听的，但在那个情况下我只是没忍住，我听见了白起的声音。如果这又是一场争吵，那我的出现一定既尴尬又煞风景，但如果真的和我有关，我又怎能逃离好奇心的驱使呢？

“这是我最后一次警告你！离她远一点！”

“如果你让我离开我就离开，那我岂不是很没面子？”白翊戏谑的语气和刚刚送我星空瓶时的大相径庭。

“你！”白起听起来有点被梗住。

“你能拿我怎么样？面对现实吧，没有evol你知道你是打不过我的。”白翊的声音中有了更多的傲慢和挑衅，刚才萌生的好感度迅速地下降了几分。我将太多的注意力放在了想象白起此时的表情上，以致于忽略了这个我不熟悉的关键词：evol。

“你会后悔的。”门口传来恨恨的声音，然后是慢慢远离的脚步声。

“你不如多想想怎么多跟她接触吧，谁让你当时不加天文社呢？我想要的东西没有我得不到的！就算你让小弟把所有情书都拦下来也没用！”最后是一阵志在必得的笑声，就像以前听到过广播剧中反派仰天长啸的那种笑声。

我有点不舒服地往阴影里又缩了缩，明白了韩野这两天异常的原因。有点纠结地看着手里的星空瓶，我确实很喜欢这个颜色，这个点缀着星星的质感，甚至包括这个瓶子的形状，但是如果白起看见了会不高兴的吧。白翊，你到底是怎么想的，只是为了激怒白起还是真的对我……我真的好想直接当面向他问个明白，但总觉得这场面会变得极为尴尬便一直没能鼓起勇气。

<br>

女排结束了之后的活动课，我又恢复了琴房练琴的习惯。就像十月份时那样，我习惯性地朝窗外的篮球场看去，却发现空无一人，地面上只有随着秋风飘落的银杏叶，心里好像丢失了一块什么。

有点失落地坐回琴前，指尖抬起落下，一首班得瑞的《童年》从琴键上飘出。我这次的节奏比往常更慢了一些，让琴声也沾染了些失落和忧郁，情绪也因这旋律更惆怅了一些。一曲终了，余光里看见琴房门口依靠着一个人，抬头发现是白翊。

“《童年》，班得瑞第六张专辑《日光海岸》的第二首曲子，很优美，比原曲更多了一点你自己的情绪。”他慢慢地说着，对于班得瑞的熟悉程度又是让我大吃了一惊。

“你懂音乐？”

“小时候拉过小提琴，一直很喜欢班得瑞的曲子，所以都听熟了，最喜欢的是《梦花园》，其次是《雾色山脉》和《月光水岸》。”

“怎么这么巧，跟我的排序完全一样！”这不是巧合就是默契了吧，整整十三张专辑，而我们喜欢的前三张专辑连顺序都是一样的，在他之前我还没见过如此同好的人！白起大概永远不会跟我这样投缘地聊音乐吧，即使他再用心，有些事真的不能勉强。

我没有注意到在我走神的时候白翊嘴角扬起的一丝得意的微笑，转瞬即逝。

窗外，风裹挟着银杏叶上下翻飞，也卷起了少年的衣角。

我不知道的事情真的太多了，只了解眼前的所见确实太容易忽视重要的东西。

<br>

我不知道我每次练琴的时候，白翊就在门旁看不见的地方，暗自录下我所有弹奏过的曲目，回去之后识别出对应的曲目再反复听熟。我不知道他统计出了我弹的曲目所属专辑规律，从而了解了我最喜欢的专辑排序。他每天接连地花了数小时来听这些音乐，直到不能更熟，只为了在听到的时候能脱口而出曲目和专辑。

我不知道此刻活动室楼顶的天台，一群人拿着刀正一步步向白起逼近。没有了退路时，他整个偌大的世界只剩下周身缠绕的风和我的琴声。我把情感注入指尖，而他又从旋律中听出了其中的心绪。或许白起不会以那种方式来记住每一首曲目，但他能听出我在音乐中包含的担忧和失落。他感到自己被需要着，自己的生命还有存在的意义。在他落地前的一瞬，风和音乐同时抓住了他。他御风而起时的那首曲子正好叫《风的气息》，来自专辑《春野》。

我所知道的只有白翊在琴边静静地听着，银杏满地，落叶金黄，风从窗的缝隙里涌入，带着一丝不属于晚秋的温暖。

<br><br>

我放在书桌边的星空瓶终于还是在打扫卫生时被爸爸发现了。我深刻怀疑在这之前他其实也有所察觉，但只有发现证据时才方便询问，不然为什么这之前他出差打电话回来的时候也时不时会有所影射和询问。我总是用想多了来自我安慰，但直觉告诉我并非如此。

“又是一个新认识的朋友？”爸爸这样问我。

“嗯。”我不想详说。

“男生？”他紧追不舍。

“嗯。”我不想说谎，不得不承认。

“希望是个比上次那个男生更……适合你一些的。”

“爸你这是什么意思？怎么好像给我相亲一样？现在只是普通的交朋友也要求这么高了吗？”我一下子没忍住，有点发脾气。

“不不不，当然不是，”爸爸举双手投降，“交友要谨慎，只是想帮你把把关。当然如果你有看上的我也不反对。”

“看上？白翊？哦真是笑话……”我假装随意地摆着手，心里悄悄掂量了一下：似乎也没什么不可以的？白翊是班长，成绩又好，又懂音乐会艺术……不不不，我在想什么，不可能，绝对不可能。我有种背叛了的愧疚感，虽然现在没有对任何人许过任何承诺。

“一个朋友间的礼物而已。”我试图蒙混过去。

“我也有礼物给你。”爸爸好像突然想起了什么似的，回他的卧室翻箱倒柜。

半晌，爸爸拿着一张泛黄的相片回到我的房间，右下角的日期写着02/14/1995。照片的正中间是一对新人，年轻男女穿着西式的礼服婚纱，挽着手，笑得无比幸福。背后是一个留有金色长发的年轻男子，也是一身西装，俊朗的脸庞流露出一股桀骜不驯的气息，照片里的金色因为时间久远已经褪去了光泽，但似乎很容易想象原本的耀眼色彩。

“这是……你和妈妈的结婚照？”我的目光离不开他们充满青春的面庞，算了算时间大概也就二十四五岁的光景。

“嗯，我觉得是时候留给你作纪念了。”爸爸也一直看着照片里的三个人。

“我和妈妈长得真像……”我不禁感慨。家里从来没有妈妈的照片，我一直只能靠想象，而这张照片则予以了证实，我真的遗传了好多妈妈的基因，从鼻梁到唇形，我几乎就是妈妈的翻版，但更青涩些。

“这是谁？”我指着那第三个人，“这个伴郎。”

“一个失去了的朋友。”爸爸言简意赅，似乎不愿多说。

“跟妈妈一样？”

“他对我来说跟死了没什么区别。你妈妈……那是一个意外。好了今天就到这里吧，你把照片收好准备睡吧。”爸爸神色有点黯淡，仓促地结束了话题，没有发觉现在才九点多。

躺在床上的时候，我一直在想这张照片，想妈妈会是一个怎么样的人，那伴郎又是一个怎样的人。

书桌边的星空瓶发出荧荧的光，风把窗帘吹起了一个角。

