---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（三）挑战自我（3）
date: 2018-08-03 00:50
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“我们不如合张影留念吧？”顾梦提议道，获得了一致的同意。

作为摄像师的韩野以身高为借口把白起拉到了C位，又以最后一球是我的功劳为借口把我拉到了白起身边。我深刻怀疑他有其他动机，但内心完全没有任何意见。

“稍微再挤一挤，两边拍不下了。”

我跟白起靠得更近了一些，近到我的手背已经碰到了他的。我微抬头，果不其然地看见他藏匿在散发下的耳尖又变红了。我迅速低下头，把手往身侧收了收，结果反而被一把抓住逃脱不得。

“三，二，一。”

韩野的拍照倒计时让我来不及有更多的反应，只来得及迅速甜甜一笑。与以往照片中的假笑不同，我相信这次的甜比以往的每一次都要真实得多。

<br>

之后我的记忆就有些模糊了，我只记得周围的大家正在讨论晚上去哪里吃一顿庆功宴，我转身看着白起，叫了一声他的名字，突然觉得眼前一片发黑，耳畔的说话声越来越远，取而代之的是响亮的蜂鸣，膝盖也开始发软，之后蔓延到全身。

我只感觉到抓住我的手一直没有放开过，只隐约记得一股熟悉的气息把我包围了。

等我再恢复清醒时首先闻到的是一股浓重的消毒水气味，在睁开眼之前我试图回忆之前发生了什么，我慢慢回想起了我们胜利了的那场女排比赛，和一个拥抱。

我睁开了眼。

一片雪白，雪白的天花板，雪白的墙壁，雪白的床单和被子。

我转头，在床边的椅子上看见了预料之内的人，和焦虑殷切的目光。

“白起——”“你好些了吗？”

我们同时说话，同时笑了笑。

“我这是怎么了？”我试图从被子下伸出手，结果触动了旁边的吊瓶和引线。

白起立刻轻轻按住了我的手：“不要乱动，这是葡萄糖，你应该是低血糖了。是不是没吃中饭？”

“嗯……为了比赛想多练习一会儿就压榨了中饭的时间……是你把我送来的？”

“是我。你呀你，幸好是比完以后，你真是吓死我了。”琥珀色的眸中满是关切和忧虑，白起用掌心温暖着我因为打点滴有点冰凉的手，说道，“以前孑然一身的时候我什么也不怕，现在，怕了。我知道现在给出承诺还太早，我知道我还没有合适的身份和权利来这么说，但是，悠然，你能不能替我照顾好你自己？”

“白起，你这是……？”我察觉到他语气中的异常，忍不住从床上半起身。

“先答应我。”他没有给我机会问完我的问题，“答应我，悠然。”

“好，我答应你。”看着这样一双眼睛，没有人能够拒绝他的任何要求，不是吗？更何况我们周边弥漫着一种说不清的情绪，朦胧而梦幻，让人渴望更加接近，更多地品尝，但似乎又缥缈得虚不可及。

沉默。

接下来我们之间的沉默把消毒水的味道都放大了几倍。

我没话找话地问他：“你为什么答应韩野，为什么陪我们训练这么久？你现在肯定很忙……”

“我有我的理由，”他的眸中有一丝清冷一闪而过，让我短暂地觉得仿佛有两个人在白起的体内刚刚完成了一次切换，“但主要的当然还是因为……”

他顿了顿，从口袋里拿出张照片，正是我们在胜利之后的合影，已经裁剪得只剩下我们两个人，放大到照片中央。可以看见躲藏在衣角下我们牵住的手，可以看见他夹杂着惊喜和羞涩又故作平静的微笑，可以看见我从眼角到酒窝都藏不住的笑意。这张照片真是甜得不可思议。

“你听过那个说法吗？为了给你一颗糖，我给了每个人一颗糖，这样我才可以在面对你的时候正大光明地说‘喏，给你一颗糖’而不用再找什么借口。我觉得我也一样。”

“白起……”我有点被感动，白起看起来并不是什么擅长制造浪漫的人，但这一刻还是用浪漫把我打动了。

“现在轮到我问你了，你说你直觉到我们能赢，所以我们赢了。你的直觉真的有那么厉害吗？你有直觉到我们之间会发生什么吗？”

“我……”我没想到他突然会问这个，“我的直觉确实常常是对的，甚至，就像我爸上次给我讲的吉卜赛人的故事一样，准得可以媲美超能力。但是这次我其实是编的，我什么也没有察觉到，但我相信我这样说能让大家更有信心，这种必胜的信念正是我们在比赛中需要的，所以我们后面能赢。”

“原来是这样……”白起若有所思，“那你，也就不知道……”他的声音小了下去，只是用空余的一只手指了指我，又指了指他自己。

“我不知道，对不起……”我的声音也很轻，轻到即使这时我的床尾有人应该也听不见。

“不要道歉，没事。”他安慰着我，“我只是，不知道应该怎么做，如果你知道的话事情可能会容易一些……你知道，我现在已经离不开你了……”

“白起……”

我的声音和校医的声音有些重叠，他回过了头。

“门口有人找你。”校医跟他说完，走到我床头边看了眼我病历单，问我，“萧悠然，低血糖。你现在感觉怎么样？”

“还好，好多了，谢谢！”我礼貌地笑了笑，回答道。

“我去去就来。”白起有点依依不舍地松开了我的手，站起了身。

“嗯去吧，我不要紧。”我看着他走出了房间。

<br>

隔着窗户的毛玻璃，我隐约瞥见白起熟悉的发色晃了晃，移到了我看不见的地方，但好在我的床位离门不算太远，仔细听还是能分辨出一些对话的：

“你来干什么？”

“我为什么不能来？”对方的声线有种类似的低沉，但多一点慵懒，少一点锐利。

“你知道我不想见你。”

“你以为我想来？父亲让我带个话。”

“他？哼。”一声冷笑，寒得让我打了个激灵。

“他说你现在接触的这个姑娘不一般，如果你没有能力，那就离她远一点。”

“那个人，他有什么权利对我指手画脚。”声音里带着一种咬紧牙关的恶狠狠。

“我只是传个话。”

“那，你已经传到了。”

“下面是我自己的话，那个女孩确实不错，我也很喜欢，你不行的话不如让给我，我可以给她更多……”

“你休想！”

接下来的话甚至不用专心辨认就能听得很清楚了，因为声音响得直接穿过了墙。

“白翊，你给我听清楚了：你！休！想！”

“嘘，轻一点，这里是医院！”校医冲了出去发出警告，门外的声音也很快听不见了。

白起过了一会儿才回到我的床前，还是像刚才一样温暖着我的手，仿佛刚才门外的那场争吵完全没有发生过。

“白起，刚才是谁？”

“是……”他有点犹豫。

“对我也要隐瞒吗？”

“我弟弟。”

“哦。”严格来说，听到了答案的我其实并没有特别惊讶。

“我亲爱的、从小跟我争抢所有我喜欢的东西、被一个我应该叫他父亲的人一直宠爱的弟弟。”白起咬着牙关冷笑着说道。

