---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十五）谜底是新的谜面（6）
date: 2018-10-17 07:09
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“悠然，悠然？醒醒，你还好吗？”

我睁开眼睛，白起的鼻子几乎要撞到我脸上了。

“我没事……顾梦……”声音里几乎有了哭腔。

“又有预知了？顾梦怎么了？”白起帮我擦掉脸上的汗珠。

“他们在虐待她，在逼问厉昕的下落。白起，不要管我了，快去救她……”

“但是白队……”一旁的顾征阻止道，“总指挥官明确说过，BS的地盘不能擅自行动，没有指令随意进去，就跟送人头差不多。不要到时候别说没把她救出来，说不定会把你也搭进去了。”

“你们没有看见我看见的东西，不能理解我的心情！”我百爪挠心，“如果你们不去的话，我自己去救她……”

我挣扎着想从白起怀里起来，被他抓住了双手。

“悠然！你冷静！我理解你的心情，但是你绝对不能这样闯虎穴……”白起劝我。

“这让我怎么冷静？顾梦是我从小到大最好的姐妹，我怎么能看着她这样坐视不管？”

“我去，行了吧？我去救她，你乖乖回家等着。今天天都黑了，等你明天一早起来，你就会看见我和顾梦都好好地出现在你面前。”

“一言为定？”

“一言为定。”

“可是队长……”顾征欲言又止。

“没有什么可是，你带着小分队护送悠然回家，小心注意周围可能有BS部署的力量，”白起不容拒绝地下令道，“没有指令不许擅离职守。”

“是！”顾征无奈答应。

<br>

我回到了家。顾征带着小分队成员在楼下站岗守夜，就站在我从窗边看下去能望见的地方。我有种被囚禁的感觉，但想到都是为了我的安全，便也不再去想这件事了。

我走进卧室，打开灯，窗玻璃上映出外面的万家灯火和一个孤寂的我。卧室还是我几天前离开时候的样子，床上是揉成一团的被子，床角堆着些衣服，书桌和书架上到处都是摊开的、合拢的、看过的、没看过的书。

明明只是几天没回家，怎么感觉好像过了一个世纪这么久呢？这几天真的是经历了太多的事了吧，好像自从准备去回访爸爸以前采访过的人，事情就一件接一件地冒出来：贪恋地想看爸爸笔记的吉卜赛女人，突然出现的沙尘暴和救下我们的老人，重伤不能使用超能力的白起，被告知自己和妈妈的Queen身份，被困BS的顾梦，能力突然失控的厉昕，假死又重新出现但失忆了的厉晔，刚刚了解到的没有头绪的地震、孤儿院以及至今仍然觉得奇怪的爸爸的死亡原因和他身上那么多那么多的疑点……

这一切的一切，所有的答案，真的都藏在一本小小的笔记本里，只要一本四年前就交到了我手上的《拜伦诗集》解密之后就能解释清楚吗？

我走到书桌前，限量珍藏版的诗集就静静地立在书桌旁边显眼的位置。我摩挲着书脊把它取了下来，上面没有一点灰。

从随身小包里掏出爸爸的旧笔记本，熟练地翻开到满是成对数字的页面，期待已久的答案就要呼之欲出的时候，我突然好像有点没那么想知道了。不管以前发生过什么，不管之前的恩怨纠葛，都是已经过去了的事，再去追寻好像并没有什么意义。

我犹豫地随便翻着诗集迟疑着，一句话赫然入目：“逆境是到达真理的一条道路。”

我叹了口气。是时候解开谜底了。

找出纸笔，我开始对着密码本翻译笔记上的内容。爸爸留下的线索和信息一点一点地浮现出来：

加密的笔记通篇从头到尾都一直有提及一个朋友，但始终是用人称代词“他”来指代，没有姓名，但从所占篇幅和用词来看，应该曾经是个非常重要和亲密的朋友。

他身世悲惨，就像中世纪被追杀的女巫一样，他和父母因为有超能力而被周围人视为怪物，不得不过着远离人世的生活。但他父亲有一次不知道感染了什么，生了重病发着高烧，他们不得不去医院治疗。

医生不能确定病因，所以让他父亲大大小小做了一大堆检查，用X光、超声波等等反复扫描，血检尿检也是折腾得精疲力竭。病因还没找到，evol基因反而被激活到了一个临界的活性。他父亲没办法控制自己的能力，很快所有的住院病人都知道了这件事。

病人及其家属一起向医院抗议，都说不愿和灾星怪物一起住院，甚至有些偏激的人指着鼻子骂，说他父亲就是病灾的源头，只有除掉才能让剩下的人痊愈。

他当时还小，瑟瑟发抖地躲在角落里看着一大群人闹事，看着他们挥舞着扫把晾衣杆进行威胁。他什么也做不了，眼睁睁地看着他父亲被一根铁杆击中，鲜血从头上喷涌而出。他母亲撕心裂肺地哭喊，第二杆也随之落到了她的头上。

他从此一个人怀着复仇的心浪迹天涯，在变得强大之前用自己的方式躲着所有人，直到他遇到了我爸爸。我爸爸是第一个注意到他的人，也是第一个看懂了他内心苦衷的人。从来独来独往的他，终于好像遇到了知音一样和我爸爸成为了朋友，称兄道弟。

两个年轻人聊着聊着发现一拍即合，很快变得无话不谈。我爸爸的陪伴，让他渐渐从过去和仇恨中走了出来，有了新的目标。正值弱冠之年，他们常常一起畅谈着理想蓝图，一起做梦。

但是梦总有醒的一天，我爸爸遇到了妈妈，相识，相知，相爱，直到谈婚论嫁。而他，似乎又变成了孤苦伶仃的一个人，但他从来没有说起过，仍是一副潇洒的样子，和我爸妈一起准备在这个世界上大显身手大展拳脚。

婚礼上，他是他们的伴郎；我出生时，他给我取了“悠然”二字作为名字；基因测试时，他见证了我成为新一代Queen，而且具有比我妈妈更强的潜力。

但没有人知道，他心里复仇的火焰其实从未熄灭，他和我爸爸之间开始出现了意见分歧，然后慢慢地越走越远。加上一场意外导致了我妈妈的去世，两个人终于分道扬镳。但这不是结束，而是开始。

我爸爸怎么也没想到，他居然会偏激到这种地步，竟然开始觊觎我的能力。我五岁那年的地震，正是他召集人马精心策划的。当我爸爸赶去别的地方救援的时候，我被偷到了他们的实验中心。

好在我爸爸回来及时，在第一个实验完成之前就冲进去把我救了出来，但那个没有完成的输血仪式还是让我的能力大受损伤，同时接受实验的女孩也没来得及改造完全。

正是这件事，导致了爸爸和他的彻底决裂。

“我失去了一个朋友，我再也没有遇到过比他更了解我、与我更默契的朋友了。”爸爸在笔记里这么写道，“悠然，我知道你会看到这些，但是后面的内容太机密了，我必须以防万一。所以，你还需要另一个人的合作，一本新的密码本，来解开后面这些内容，来找到你妈妈和我去世的真正原因，和你激发潜能的方法。对不起，谜底是新的谜面。”

之后的内容，我惊讶地发现，对应密码本之后得到的是新的加密数字，果然像爸爸说的那样。所有的谜团还远远没有真相大白，谜底，是新的谜面。

我苦恼地随意翻着诗集想着下一本密码本会是什么，一张照片从书页中掉了出来。捡起来一看，原来是爸爸妈妈的结婚照。我还记得那时候还是高一，爸爸看见了白翊送我的星空瓶，然后突然说也有礼物要送给我，就给了我这张照片作纪念。原本是压在星空瓶下的照片，我都不记得什么时候夹到诗集里了。

“这个朋友是谁？”我还记得我当时指着爸妈背后一脸桀骜不驯的伴郎问他。

“一个失去了的朋友。”爸爸当时这么说，还是一副不愿细说的样子。

加上笔记里刚刚看到的“婚礼上，他是他们的伴郎”，我可以确定，笔记里甚至都没有名字的朋友，就是照片里这个帅气的男人。只是不知道，他到底是谁。

飘扬的金色长发，漂亮的双眼皮，高耸的鼻梁，刀削斧凿般精致的容貌，我仔细打量着结婚照，在记忆里搜索这张脸。这样一副容貌，在全世界都很难再找到一个比他更标致的男人了吧，如果在哪里见过，肯定不会忘记的。

我依稀想起了爸爸葬礼上围站在一边的三四个黑西装男人，其中一个在回头的瞬间不小心跟我对视过，带给我的感觉跟看着照片里这双眼睛时有些相似，当时那种似曾相识的感觉肯定也是这么来的。但我敢肯定这两张脸完全不是同一个人，葬礼上那个黑衣男子扎着一头乌黑长发，整张脸显得柔美又秀气，只是眼睛里透出一种和年龄不符的深邃，看上去也就只有二十多岁的样子。算一下年龄，如果真的是他，那时候无论如何也应该是和爸爸差不多四十多岁了。

哎……到底他是谁，这第二本密码本在哪儿……

我撑着头苦思冥想，不知不觉趴在桌上睡着了。

<br>

与此同时的黑天鹅总部

白起用气流小心地检查着建筑里的每一处通道和机关，顺便通过风中的说话声寻找着顾梦的位置，慢慢向地下一层的实验室靠近。

远远地，白起已经顺着阴影走到了可以听清顾梦和另一个人对话内容的距离了，但他估计了一下周围看守的BS成员数量，准备继续等待合适的机会。

“你真的以为，只凭你一个人一把小刀，就能逃出我们的手掌心？”顾梦面前的男人朝她越走越近，眼看就到了危急关头——

“你怎么知道她是一个人？”白起从阴影里大踏步地走出来，军装的后摆随着气流飘动着。

所有人朝他看去，顾梦抓住机会逃出了Zeus的桎梏，打开没有上锁的玻璃门冲了出去，跑到了白起身边，照片和小刀还紧紧攥在手心。

“想走？没那么容易。”Ares一声冷笑，提高音调，“早就猜到会有人来劫狱，不过没想到是你。Poseidon，交给你了。”

Ares背后的门打开，白翊走了出来，身上穿戴的是属于BS的服装和标志。
