---
layout: post
title: 【白起×我】噩梦
date: 2018-05-28 00:56
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起x我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
---

（一个小甜饼）<br>
&emsp;&emsp;（恋与全员露脸向）
<br><br>

不远处是一张桌子，周围的环境缥缈幻化看不真切，隔着桌子后面一人身着黑色笔挺西装双手撑在桌面上，以一种威严的姿势俯视着慢慢走近的我。心生畏惧但还是身不由己地一步一步靠近，似乎那黑眸里有股不知名的力量在把我吸过去，而不是我自己的意愿。

在桌前停下脚步努力作出略带傲气的姿态对上那双让人隐隐有些不安的深邃的眸，甚至看得见倒映中有几分慌乱不知所措的自己，心里也知道这份执拗的自尊大概很快又会迎来一阵嘲讽。但一片沉寂，安静得让人开始有种不详的预感但也说不清到底是哪里不太对劲。对于自己怎么走进这间房间、为什么要走到这里来、来见他干什么和之前的一切都完全没有印象，与其说是失忆后的清醒，倒不如说之前的一切都不存在，整个世界的时间都是从远远看见那张桌子和桌后的他开始的。

他身后的白窗帘毫无声响地飘动吸引了我半点注意，窗大概是半开着，但未被床帘遮掩的窗外也完全是一片虚无的漆黑，什么都看不真切，就像一张被模糊处理的相片，还沾上了水慢慢晕开，无法知道自己身在何处，甚至无法知晓这些究竟是真实还是虚幻。

注意力重新回到近前的人身上，他终于有了些动作但仍唇线惊抿不发一语，略欠身地邀我坐下。急回头才发现身后不知何时出现了一把软椅，我发誓刚刚走过来时它不在那里，这短短几分钟里也没有其他人靠近过。几分钟？突然发现自己似乎完全失去了时间意识，对峙了几秒或是几小时也说不定。

有些尴尬地左顾右盼，房间空旷得不真实，四周都被淡淡的弥漫雾气所包围，看不见墙的位置，看不见边界，我更加不安地往椅子里缩了缩。终于又有了些响动，一个身影快速地冲进我的视野，在桌子左沿停下，把手里的一个小包裹放在了桌上。套头衫的兜帽遮住了大部分的侧脸，但我仍然捕捉到了一抹熟悉的金色发丝。

他看起来兴致很高地在同我面前的男人谈着什么，手臂横跨过我的面前指着包裹上的什么字谈论着，但我没有听懂他在说什么，准确说我的语言系统似乎出了些故障，我知道他们正在交谈，但每个音节只是独立地在耳膜上引起一些振荡，无法连贯成有意义的语句。

被两个人同时无视可能也是一件好事，我心不在焉地在一旁继续试图搞明白现在的状况，目光失焦地盯着那个小包裹，直到又有什么动了动。在看清那玩意儿之后我可以感觉到全身的汗毛都竖了起来，我的天呀有蜘蛛！！上帝都知道我全世界最害怕的东西就是蜘蛛，看着它八条淡黄色细细的腿慢慢舒展，从包裹下面爬出来，我打赌我的尖叫已经突破了人类听觉频率的上限，因为我感觉到了自己的声带振动但并没有听见声音。

从进来起就一直侧对我的男孩终于被我的过激反应吸引了注意力转过身来，顺着我的目光看向桌上那只缓慢向我爬来的八足昆虫，居然露出了灿烂又有些淘气的笑容，说出了我进来之后第一句听懂了的话：“哦不好意思，可能是我刚才在丛林里不小心带来的。”说着不知是否是故意地抖了抖袖子，更多的蜘蛛从里面爬了出来，一模一样的淡黄色细长腿，像死神来临般毋庸置疑地向我爬来。

我听天由命地闭上了双眼，只听见自己沉重的心跳，隐约感受到一阵暖风拂面。稍稍地睁开眼，只看见窗帘在风的鼓动下猎猎地颤抖了，横扫桌面的气流把那些令人恐惧的昆虫都驱赶出了我的视野，眼前的两个男人的影子和整个房间的影像也如薄雾般吹散。直到最后又只剩了一片虚无的黑暗，再加上一阵被暖风环绕周身的温柔触感。

完全地睁开了双眼，心率还是很快，大口地呼吸着空气，紧紧地抓着被角，还保持着几分钟前刚刚入睡时的姿势，这才意识到大概只是个半梦半醒间的小噩梦，想起许教授上次提起的清醒梦的概念，半梦半醒时的所见不知是梦是幻想还是预言？但环绕周身确实有个温暖的环抱。

翻过身正对上了一双琥珀色的眸，关切和温柔从里面掩不住地溢出，甚至好像还有一丝丝的紧张：“做噩梦了？”嗓音有些低哑，轻得好像担心更多的气息就会把我像羽毛一样吹走。我不知道他是还没睡着还是被我的动静吵醒了。

“嗯，”我也轻轻地应着，不自觉地皱起了眉，脑海里那一大群蜘蛛向我爬来的画面还是驱赶不去。

“是什么？”环住我周身的手臂又紧了紧，几乎把我整个地揽进了怀里。

“没什么，一些蜘蛛，”我勉强地笑了笑，但我打赌他肯定能看出我牵起嘴角的动作有多生硬。近在咫尺，我下意识地把手抚上他的俊脸，把遮住美目的额发往旁边理了理，直直地陷进那琥珀色的星辰之中，“但是我不怕，我梦到你了，你刮起了一阵风帮我脱离危险了。”

他捉住我的手放在唇上轻吻，像是自语又像是在跟我说：“不怕，我一直都在。”

“嗯，”我的心总是会被他这样的小动作融化，“而且即使是令人害怕的东西，也因为你而配上了一些令人喜欢的属性，比如那些蜘蛛也被你的瞳色染上了色，看起来也没有那么可怕了。”

“我一直都在，”他重复着，似乎知道这句话是让我心安最好的良药，“哪怕是梦里，我也一直都在，从不迟到，从不例外。”

似乎提醒了我什么，我的脑中突然划过这样的念头：“哎听你一说，这样的话是不是你就有改变未来的能力了？我知道我的梦有时候会是预知，但并不全是。如果我总是能梦到你，能把你加到我的预知梦里，那当这些梦变成现实的时候，你不也就一直能帮我解除危机了吗？”我突然有些亢奋起来。

他的手指轻柔地抚上我的眼睑让我不得不闭上了眼睛，“没有如果，我的梦里只有你，我也一直能在现实中帮你。刚才没睡几分钟，现在，睡吧……”
