---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（一）紫藤萝架下（2）
date: 2018-07-23 22:00
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

正式开学之后就觉得时间开始过得飞快，有新的作息要习惯、新的人要认识、新的知识要学习，忙忙碌碌，也就没有太多时间去想爸爸什么时候回来，但我们还是每天都会发些消息，偶尔打个电话讲讲这几天的所见所闻。

开学两周后的一个周五夜晚，简单吃了些晚饭收拾完餐桌之后，我靠在沙发上慵懒地调着电视节目想看点新闻，刚翻到一个BBC关于登月的纪录片时手机铃声响了，来电显示是爸爸。

“喂，爸？”

“悠然，你在家吗？”话筒里传来爸爸的声音，夹杂着嘈杂的雨声听不真切。

“在啊，怎么了？”我下意识地把电视声音调小去辨认说话声。

“一个惊喜，”我隐约听到些喘气声，不会是爸爸提前回来了吧，心里突然涌起了一阵期待，“不过说不定已经不是惊喜了，你是不是猜到了，能不能下来帮我开下门，行李比较多还要撑伞拿手机，我没手拿钥匙了。”

“哇，耶！”直觉成真的感觉真好！感觉更好的是爸爸这次说的“至少十天半个月”还真是准时的半个月，回来了可真好！最快速度冲下楼帮忙开门提行李去迎接。

回到房间的灯下，这才看出爸爸显然又瘦了，两个浓重的黑眼圈，不用猜也知道这段时间的“体验生活”过的是怎样的生活了。

“爸，这次怎么样？为了这期节目，你连中秋节都没跟我一起过。”我微皱眉看着他，不过语气里的心疼远多于抱怨。

“又遇上了奇迹！”爸爸一副眉飞色舞的模样，“奇迹”这两个字对他来说简直就是兴奋剂，“有一户人家的房子从外观来看小得简直没法转身，就像是生存在夹缝里，你甚至可以说这根本算不上一幢房子，它只是两幢房之间的空隙罢了。但是进去以后让人吃惊不小，这空间布局极其巧妙。夫妇俩带着五个孩子也并没有显得特别拥挤，那位母亲把房间里的东西都收拾得恰到好处，让房间里的体积看起来至少比外面大了三五倍！”

我饶有兴趣地听着，时而惊奇地瞪大眼睛，时而不自觉地微摇头，但是并没有轻易地说出“这不可能”，毕竟从小在“发现奇迹”的陪伴下长大，我已经知道了几乎没有什么是完全不可能的，或许只是暂时还没有发现合理的解释罢了。

<br>

“你要不要来坐着休息一会儿？路上累极了吧？”我往沙发一侧挪了挪腾出空位示意爸爸坐下。

“好啊，你在看阿波罗登月？”

“哦，刚好换台到这个，”我之前都没注意，扭头正好看见阿姆斯特朗走出登月舱，说出那句著名的“个人一小步人类一大步”的话，不过因为之前音量被我调小了，现在看起来像默片哑剧一般，不过能让人将更多的注意力放在他们的动作而不是语言上，之后就是一小段突然的黑屏，“不管看多少遍还是会觉得震撼，但是爸，你有没有觉得哪里不太对？你看他之前的动作很连贯，然后突然转身好像看见了什么东西，紧接着就黑屏了。这黑屏黑得真不是时候，好像强行在直播中切掉了画面不想让我们看见什么一样，还故意借口说是信号断了。”

“很好，看得出来你会根据直觉去找原因了，”爸爸说着，目光从电视屏幕移到了我身上，“我看见了秘密，但是背后的真相还要更多的调查才可能彻底了解到。阿波罗登月毫无疑问隐瞒了什么，可能像有些人猜的那样看见了外星人或者外星科技，我觉得机器人确实很有可能。不过谁知道呢，那群人本身就有太多的秘密，这只不过是额外加上了一个。”爸爸看上去明明已经解答了我的疑问，但还是在结尾加了些模糊和不确定，像是也要隐藏和保护什么秘密。

“哇，我觉得好像什么都逃不出被你看穿的命运，照这样下去世界未解之谜都快要被你解完了！”我半是钦羡半是调侃地说着，“你该不会碰巧也知道拿破仑死因之谜的真相吧？”

“据我所知，那头发上的砒霜只是为了掩人耳目，背后真正的死因我还要更多的证据才能确定。”

“百慕大三角区成为魔鬼三角区，导致无数船只飞机失事的原因？”

“科学的解释是独特的海底地形导致了异常的漩涡暗流和气流，当然也可以想象成所谓的’魔鬼’真的存在。”

“据传发现真实的僵尸病毒能潜伏很久，然后突然爆发把人变成具有攻击性的僵尸传染给别人？”

“这听上去更像是狂犬病病毒，长潜伏期，强变异能力、爆发性和传染能力，感染的人非常焦虑暴躁、具有攻击性。”

“玛雅文明消失，亚特兰蒂斯沉没，恐龙灭绝……？”

“悠然，”爸爸的表情有些无奈，“我不是上帝，不是什么都知道的……”

“Oops，”我吐了吐舌头，“只是太好奇了嘛，一下子没刹住。你知道的秘密和真相确实好多……”怪不得我什么都瞒不住你呢，当然这句话只是在心里想想并没有说出口。

“所以我才最适合拍这种发现奇迹的节目呀！”不过我最想知道的还是关于你的，这也是一句爸爸只在心里想想而没有说出口的话，“说说我不在的时候发生了些什么吧？班干部评选结果怎么样？有没有遇上什么有趣的人或事？”

“投票和考察结果今天刚出来，大概因为前几天的摸底考我又拿了第一吧，我的票数最高所以就当了班长，其实我只是考试的时候直觉好而已，有些没把握的题也能答对，不知道大家知道以后会怎么想哈哈。然后悦悦当上了文艺委员，顾梦和韩野都是体育委员，这倒都挺符合大家各自长处的，老师也真是厉害，一眼就能看出来谁适合干什么。然后就没什么别的啦。”

“祝贺你！真的没别的了？”

“嗯……”我有点底气不足，脑海里是冲进雨幕的那个背影和阳台上刚洗完还没晾干的男式外套。

<br>

房间外面的雨声淅淅沥沥的还能听到些声响，一如傍晚回家时那样未减半分。那时刚刚开完第一次班委会走出校门，这雨就刷地迎头倾倒下来了。没带伞的我只好先避一避雨，还好校门附近到家的路上有这片茂密的紫藤萝，层层叠叠的叶片笼出一片干燥的阴影。

这雨下的时间比我想象的要久一些，到昏黄路灯亮起的时候我仍然站在紫藤萝架下无奈地等着，站得有点腿酸就轮流将身体重心放在左右腿上，过点儿时间再换过来。爸爸还在出差，悦悦她们应该已经到家了吧，想不出还能找谁帮忙又不想一路淋回去，只好接着耐心等雨停。

我就是在这种情况下听见那叫声的，又细又软，带着些许颤音，一下子吸引了我的注意。循声找去就看见了紫藤萝架边草丛里的纸盒，和纸盒里怯生生湿漉漉的小奶猫。小心地把纸箱抱到紫藤萝架下和它一起避避雨，蹲着看它惹人怜爱的模样，殊不知此时的我其实和它也没什么太大区别。

它不停“喵呜”的声音和伸爪的姿势让我想起很久以前养过的一只小猫，它饿了的时候也总是这样把爪子探到我的怀里来找吃的。“你是饿了吗？”我这样问它，但话一出口就在心里嘲笑自己，小猫怎么能听懂呢，还不如做些实际点的事。我从包里掏出一包零食小心地喂给它，看着小奶猫满足的模样我都忘了现在正是饭点，其实我也早就饿了。

我不知道的是，校门边的那个少年看着我的姿势和眼神，颇有点像我看着小猫的姿势和眼神，带些俯视的角度，带些温柔和怜爱。少年有些不明白自己为什么会停下来看这么久，不明白心里为什么有些烦躁。他伸手揉乱了自己一头已经有点被雨水打湿了的褐发，踢开了脚边的易拉罐。

听到声响的我回过头，看见不远处是一个桀骜不驯的身影，斜斜地背着包，白衬衫外随意地披着件黑外套，看得出来不怎么打理但意外的和谐，令人不禁怦然心动。目光继续上移就迎上了一双琥珀色的眼，深邃中透着丝丝烦恼。我不知道是什么在让他烦恼，只记得爸爸说过微笑可以治愈一切，于是对视几秒后我忍不住地冲他微微笑了一笑。

他接下来的动作让我有些惊愕又倍感温暖。他迅速地脱下了那件帅气的黑外套，一股脑地披在了我头上，转身就要离开。

“谢谢。”我冲着他的背影说着，他已经冲进了雨幕中，不知道有没有听见。

衣服还带着些他的体温和清新的味道，让这秋雨似乎也减了几分凉意。看起来只能这样顶着他的外套冒雨回家了，于是我也起身走进了雨里，早已不见了他的身影，我这才想起来都没来得及问他的名字。不过以后应该还有机会再见的吧，毕竟他的模样，尤其是那双无论谁见过都不会忘记的眼睛，已经深深地刻在了我的心里。

<br>

“嗯，没什么了。”我悄悄地移开了目光。还是想把这作为一个小小的青春的秘密先藏在心里，如果以后有必要，那就到时候再告诉爸爸也不迟。

“好吧。”爸爸的目光不知是有意还是无意地瞥了眼阳台，我的心紧了紧，还好他什么也没说，只是轻轻点了点头。

<br>

三天后的周一

午饭时间，我、悦悦和顾梦正随意地聊着天，聊到学校里最近常看见的一只小流浪猫，我突然又想起了周五那场猝不及防的雨里紫藤萝架下的小奶猫，就和她们说起了这些，包括那个少年。

悦悦听完我对那陌生少年的描述（“一个桀骜不驯的身影”）之后突然一脸惊吓，隔着桌子探过身来捏住了我的手：“你没事吧？”

我困惑地看着她，摇摇头。

“还好你没惹到他，我知道你说的是谁。你还记得开学第一天班主任的警告吗，‘学校里有些黑社会学长’？他就是其中一个，准确地说，他是最厉害的那个。1v5、1v10都不在话下，我听认识的高三学姐说的，所以千万不要接近。他的名字叫白起，听说有一次……”她说得煞有介事，虽然听起来总觉得有些夸张的成分，但如果不是有事实基础也不会有这些传说的吧。

白起……这个名字听起来真是简单直接，就像他看起来的模样一般澄澈。眼前又浮现出那双琥珀色的漂亮眼睛，我在朝他微笑之后分明看见了犀利不羁下透着的温柔，完全不像传说中说的那样。不会是大家都误会他了吧？

“悠然？悠然，你在听吗？”被悦悦握住的手随着她的动作小幅度地左右晃动，“想什么呐？”

“哦，不好意思走了下神，说到哪儿啦？”回过神来带着歉意笑了笑，眼前是悦悦微皱眉看着我的眼神。

“我说，今天下午放学以后我和顾梦想去图书馆，你也一起来吗？”

“好啊，我最喜欢图书馆里书的味道了，开学这段时间好忙我都没来得及去！正好也想借本书。”

“那就这么说定了！”

“嗯！”

