---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十六）
date: 2018-11-15
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第十六章 是敌是友
<br>

“又见面了，亲爱的哥哥，”白翊嚼着口香糖，带着夸张而嘲讽的笑容说，“没想到是在这种场合。”

“我没你这个弟弟。”白起本就难看的脸色变得更阴沉了，“我果然没猜错，你这个叛徒。”

“叛徒？我只是认清了形势，成王败寇，我选择了对我最有利的阵营，并没有背叛什么。”

“少废话，”白起举起手，周围的气流旋转得更快了一些，他的军装后摆发出猎猎的声响，“如果你识相让开，我还能留你一条活路。”

“对不起，”白翊还是保持着大大的笑容，好整以暇地玩着自己的手指，指尖的电光火花噼啪作响，“你要走就要从我的尸体上跨过去。”

“那就别怪我不客气了。”白起开始蓄力，整个实验中心的空间都开始有鼓灌的大风，没有放稳的仪器瓶罐哗啦啦地摔到地上。

“正好，在训练营的时候一直没有机会较量，现在终于可以一决高下了，看看我这个勇士竞赛的冠军是不是名副其实。”白翊淡定地从口袋里拿出纸巾包好吐出的口香糖，神色稍微认真了一些，指尖的闪电向更外围延伸了一些。

“如果不是我自愿放弃，哪里还轮得到你！”白起悄不做声地趁着说话的间隙已经把整个空间的结构探索了一遍，哪里藏有蓄势待发的evolver，哪里的门只是一个摆设，哪里是撤退的方向，了然于胸。

白起用一股微带暖意的气流做引导，暗示顾梦先在近旁那个高大的不明仪器背后躲一躲，等他清理干净撤退的路再一起撤退。顾梦迅速了解了白起的心思，考虑到自己的近身攻击能力在他们的远程打斗中也帮不上什么忙，很快地一个侧滚翻躲进了隐蔽处。

一股用来探路的气流突然在拐角接触到一个熟悉的evol特征，白起心里微微一愣，意识到这是顾征的evol。“他来这里做什么？不是让他去保护悠然吗？”白起心想，不知是该感谢顾征这样不顾生死地来支援自己，还是该气恼他的不听命令擅自行动。

“那我就要证明我确实略胜你一筹。”白翊率先出招，分岔的枝丫状闪电直直地朝白起袭去。

白起侧身避开，用气流卷起附近一张实验桌直接原路甩了回去。链状闪电被隔断，实验桌从中间被劈成了两半。
<br><br>


“大人，这边不安全，还是先避一避吧。”两个身穿BS制服的人分别前来保护Ares和Zeus。

“哼，一个人单枪匹马闯我们总部，还完全称不上威胁，”Ares冷笑了一声，“我倒要看看他会是哪种死法。”

Zeus没有说话，脸色有些发白，朝Ares走去，白起引起的气流吹得他的身形有些不稳。刚走到Ares身边好像要说什么，一开口先是吐了一口血。

Ares瞬间收敛起了玩世不恭，神情紧张地扶住了有些虚弱的Zeus：“怎么了？怎么还没恢复？”

Zeus摇了下头，用手背抹掉嘴角的血色：“内伤还没好，今天不该变形的。我们的时间不多了，出去说吧。”

Ares回头看了眼打得难舍难分的两人，点了下头，吩咐身后的人：“你们就在这里帮Poseidon，进来的这两个人，今天一个都不能出去。”

“是。”两个侍从转身加入了包围圈。

此时的白起被五六个人围攻着，虽然和他们的总体实力不相上下，但因为还要分神保护顾梦的安全，暂时没法抽神去阻拦Ares和Zeus，只能眼睁睁看着他们走出了自己的进攻范围。

“现在留你们一条命，总有一天我会把你们整个BS都清理了。”白起的声音被呼啸的风声淹没。
<br><br>


“大人，拿到图纸了。”一个黑影在暗处看着Ares和Zeus离开，也尾随了过去，毕恭毕敬地呈上了一卷纸。

“好极了，”Ares停住脚步，腾出一只手接过图纸，透视地看了一眼上面复杂的仪器和线路设计，满意地说，“果然没有白白把你安插进去。他们有起疑吗？”

那人朝光亮中走了一步，露出半张带着面具的脸：“暂时应该还没有，但是他们已经知道我们的计划了，给了Queen更多层保护，我们如果不尽快的话之后再下手可能就困难了。”

“知道了，回去吧。小心不要暴露身份。”

“是。”戴面具的男人转身离开，重新隐藏进了阴影中，却没有朝出口方向走，而是重新回到了地下一层。

Ares扭头问身旁脸色恢复了一些的Zeus：“终于拿到图纸了，我们的NW计划可以开始执行了吗？我有一个很好的领导人选。”

“开始吧，”Zeus目光有些放空，“真是天意，28年前我和他一起建了早期的黑天鹅，现在要开战了。”

Ares追问：“你在说谁？”

“你不用管，尽快按计划开始执行。”

“好，等我把你送到医疗室……”

Ares的话还没说完就被打断，“不用，我自己会去。你去执行NW计划，越快开始越好。”

“你的身体真的撑得住？”Ares的脸上流露出一些关切，虽然这种难能一见的神色在他脸上有些违和。

“你什么时候也这么婆婆妈妈了，你是信不过我Zeus的能力还是什么意思？”Zeus显出一些不耐烦。

“不敢，”Ares收回搀扶的手，低头道歉，态度一秒变成了下级对上级的态度，“那我去了。”

Zeus看着Ares离开的背影，心里轻笑了一声，转身朝另一个方向走去。
<br><br>


地下一层

白起和白翊打得势均力敌，周围刚才围攻的BS守卫都已经被风刃削伤，横七竖八地躺在地上，血洒遍地，不知死活，个别的几个身上还有些烧伤的痕迹。

白起用风构成了一道屏障，阻隔在自己和白翊之间，暂时地缓了一口气，准备向斜后方一道暗门撤退。屏障的另一侧，白翊用高压的电磁场相抗衡，屏障处的空气被电离出明亮的火花，烟花似的闪着光。头顶的灯因为电路被干扰，不稳定地忽闪着。

但是还没等白起撤退到暗门处，又有更多的BS守卫从四面八方的暗门涌出，参与战斗的evol也比之前更加丰富：水系、火系、金属系、力量型都可见一斑。

白起的风屏被搅乱，幻化成一股高速的龙卷风，向离他最近的一个敌人袭去。白翊朝风眼扔出一个球状闪电，风带着电变得威力更强。那个BS守卫试图抵御，但是还没来得及完全建起防护层，人已经被卷进了风眼，连惨叫声都没有就变成了一片炭黑。

周围的BS守卫不仅没有被吓退，反而更加疯狂地反扑进攻。白起就算有三头六臂，也没法一次性对付这么多人，慢慢有点处于下风了。

白翊抬手放出一种无声电，膜状的光晕沿着灯的电路向总电闸传送。电闸冒出一阵烟，灯灭了。

瞬间一片黑暗。

短暂的安静。

所有人下意识地停下了动作，想适应这片黑暗，看清敌人的方位。一个火系evolver急不可耐地在手心捧起一团火，还没等他看清就被一条细长的蛇状闪电劈中，一声不吭地倒了下去。火灭了，重新陷入一片黑暗。

其他人可能还没反应过来，但白起趁着短暂的火光已经看见了，那条蛇状闪电分明是从白翊手中蔓延出来的。如果他是BS的人，这个时候为什么要帮自己？白起的内心有些微妙和复杂。

“果然还是像以前一样么，”白起心想，“从来不公公正正地玩游戏，永远能找到规则的漏洞找到能让他利益最大的玩法。只是不知道这次他是为了什么？”

蛇状闪电一次次发起攻击，借着一次次攻击的余光，白起在闪烁的光亮之间看见周围的BS守卫几乎都是没来得及反应过来就已经倒下了。

白起没时间思考，重新在自己和顾梦周围建起风的屏障，向之前探测到的出口跑去。到门前按下把手，门纹丝不动。再试，仍是如此。

白起心里暗叫不好，看来总阀门的熔断同时也让电子锁自动反锁，设计师太有心机了。

顾梦掏出随身小刀捅进门锁，却没想到这锁孔竟只是一个伪装，里面的锁芯完全是固定死的，根本没法撬开。

果然是进了虎穴，进来容易出去难，难道今天真的要被困在这里了吗？

“白翊，你是不是故意的？”白起背靠着门转过身，咬紧牙关向着黑暗中白翊的方向喊了一声，“你是不是早知道断电会把我们反锁在这里，才故意这样的？”

黑暗中听到这话的白翊不自觉睁大眼睛惊讶了一秒，转而立刻恢复了平静。他用左手托起一个闪电球，闪烁不定的光照亮他的半边脸。他在轻微的噼啪声中朝白起走近，声线平稳：“是又怎样，不是，又怎样？”

白起看着他欠揍的表情恨得牙痒痒，真想一巴掌呼上去，但被顾梦拉住了衣袖。顾梦站直身子，直直地看向白翊晦明不清的眼眸：“Poseidon，杀死我们，你最多只能得到Ares和Zeus的夸赞，但如果能放我们出去，我们可以先不揭露你的身份，你在普罗米修斯可以成为更长时间的卧底，不是更好？”

白起着急地转头低声对顾梦说：“这不行……”顾梦用眼神制止了他。

白翊用一种玩味的眼神打量着顾梦：“杀死你们不也同样可以接着卧底？况且已经被你们撞见，你凭什么指望我还能留你们一条活路？”

“悠然知道我来了这里，而且她知道你刚才应该在普罗米修斯总部的时候擅自离开了，你以为她不会对你失去信任并报告总指挥么？”白起说。

“悠然……”白翊的神色第一次有些黯淡，他沉默了一会儿，声音压低了些说，“我知道一种方法，但是我们都会付出代价。

“总控制室有应急出口的开关，但那个开关同时也会接通抑制场，让所有处在这个场里的evolver暂时失去evol能力。”

白起和顾梦对视一眼，重新转向白翊，也压低嗓音说了什么。
<br><br>


与此同时的楼上

Ares从蒙面人手中拿了图纸、跟Zeus分别之后，直奔特制的休息室。说是休息室，其实不过是一间空间宽阔、装潢考究、布置舒适的软禁监狱，监控门只有在检测到特定evol时才会开启。白将军正在书桌前坐立不安，桌上的烟灰缸中几乎插满了废弃的烟头，有些还冒着余烟。

“咚咚咚。”短暂的三声敲门声。

“谁？”白将军抬头看向门。

Ares推门进来，白将军别开眼睛不想看他。

“怎么，还在因为合作的事寝食难安？”Ares似乎没有注意到白将军的冷漠态度，兀自走到桌前，把烟灰缸推到桌角，在桌上铺开了刚刚拿到的图纸。

白将军不言语，只是随着他的动作也扭过头来看这图纸，只瞥了一眼，他的眉头就紧紧地皱起。扫视完图纸上机器一圈，他一把抓住了Ares的衣襟，怒问道：“你们是怎么拿到这个的？！”

“白将军稍安勿躁，”Ares仍是面带微笑，用一股不大不小的力反扣住对方的手腕，让它松了回去，“我们的手段你不必知道，我有一个提议不知将军想不想听？”

不等白将军回话，Ares又整了整衣襟，自顾自地说了下去：“这台机器，想必你是非常熟悉的。没错，正是之前在普罗米修斯已经投入使用、让暂时失去evol能力的evolver得以重新激发并增强能力的仪器 。我们打听过，这台仪器的研制耗费了你很多年的时间，只恐怕在你离开Pro以后又被荒废了。”

“你们想做什么？”白将军双手紧紧捏着桌沿控制着自己的愤怒，指关节有些发白。

“让你做你的老本行，”Ares注视着白将军的神情，似乎完全没有注意到对方指关节用力的威胁，“负责这台仪器的重建和使用，完全就像在普罗米修斯一样。”

“但是为什么？”白将军露出极不信任的神色。

“我已经简单告诉过你，我的New World计划和Hades的Zero计划，这台仪器是我们行动中很大的一部分。”Ares还是不紧不慢地回答，“你不是也想帮助受伤的evolver么？这不就是你们普罗米修斯之前在做的事么？所以我们的目的是一致的，为什么不合作呢？”

白将军陷入思考，但显然，他从图纸和Ares的话语中都得不到足够的把柄进行质疑。正如Ares说的那样，他熟悉这台仪器，也知道这台仪器的唯一作用是用电刺激和特制的药水让evolver恢复和增强能力，而且没有什么副作用。如果Ares没有隐瞒什么，那么从这一步行动上来看，BS的行动确实不含有太大恶意。

“而且我相信，Hades一定也来找过你，”Ares看白将军的神色有些动摇，就又添了把火地说道，“如果不跟我合作，你和你儿子还想安全地活下去的唯一办法就是跟他合作，你一定知道他那些基因和血液实验的昭著臭名吧？”

白将军终于做出了决定，点了下头。

没有人知道，刚才Ares走进白将军这间休息室的时候，门并没有关紧，“正巧”路过的Hades从门缝中听到了这一番对话，气得头上青筋直跳，心说：“好啊Ares，原来一直在跟我打太极拳，说是条件不成熟不能继续进行下一步实验，实际上是想利用这姓白的来执行你的NW计划，把我打压下去。你等着。”

Hades匆匆离开休息室的门口，对着秘密通讯工具说了一句：“Athena，我的Zero计划开始执行，做好最后阶段实验的准备工作，我马上下来。”
<br><br>


总指挥室的警铃响起，值班守卫接通应急呼叫，里面传来白翊慌乱的声音：“这里是Poseidon，不敌对手，请求打开地下一层的抑制场。重复一遍，……”

“请稍等，马上通报总指挥……”

“不用了，直接打开。”Zeus清冷的声音打断了守卫的话，不知什么时候已经站在了总指挥室内。

守卫吓得手一抖，差点把应急呼叫给挂了：“是，是。”

“还有，以我的名义通知行动组，一半荷枪实弹去地下一层支援Poseidon，一半在建筑外围待命。”

“但是大人，现在这半夜三更的，可能调动不及……”守卫面露难色。

“照我说的吩咐下去，”Zeus完全不留谏言余地，“调动不力就有严惩。战事当前，谁还能睡个安稳觉。”

“是，”守卫按照Zeus的话，将命令通过总指挥室加密的通讯方式传送了下去，并打开了抑制场的开关。

地下一层，沿着墙的一排应急红灯骤然亮起，把白翊、白起和顾梦的脸都照成了血色。

白翊左手托起的闪电球闪烁了两下后灭了，白起周围竖起的风屏也散开了。

白起从腰带后掏出两支枪，其中一支扔给了顾梦，另一支则手法娴熟地上了膛，目光警惕地看向周围，枪口却没再朝着白翊。

白翊也摸出相同式样的两支枪，一手一支，枪身依稀有普罗米修斯的标志性纹路。

“哥哥，要有一场恶战了，别怪我没有提醒你。”白翊露出略带讽刺的微笑，紧紧盯着周围没有被光线照到的角落，指向了跟白起相反的方向。

“好久没有真刀真枪地打一场了，甚至有点期待。”白起回应道。

“但是恐怕当着他们的面，我还是不得不朝你开枪。”白翊说。

“尽管来，我打赌你打不中我。”

“我倒还挺想打中的。”白翊低声接了一句，不知道白起有没有听见。

不知什么地方的暗门打开了，全副武装的BS守卫从三个方向涌了进来。一声枪响，三个人同时倒下，两兄弟手中的枪都在冒烟。

枪声此起彼伏，子弹从耳边头顶呼啸而过。在抑制场下，每个人都失去了往日最引以为傲的evol能力，像个普通人似的用拳脚、用刀枪争抢着生存的机会。

白起的实战能力果然名副其实，即使没有了风的帮助，那也只不过是在原本的添翼之虎基础上去掉了它的翅膀，但虎终究还是虎，比周围的兔啊羊啊不知道强了几百倍。暗门附近横七竖八躺满了伤兵败将，甚至没有人能靠近他们五米范围。

“这边走。”进来的人稍微减少了一些后，白起拉着顾梦向一道应急门撤去。白翊背朝他们，也倒走着撤退。

“啊——”顾梦突然一声惨叫，脚下一步踉跄跌倒在地。

“怎么了？”白起着急地一边拉她一边问。

“腿……嘶……中弹了。”顾梦疼得说不出话来，完全站不起来。

第二颗子弹打在他们身边一根铁柱上，发出响亮的声响。白翊最快反应过来，对着子弹飞来的方向连开数枪。一个人影飞快地躲闪着，很快地混进了新一批涌进的守卫中。那身手，白翊怎么看都觉得有些眼熟，但隐约只看见一张面具没看清脸，一下子也想不起来是在普罗米修斯还是在黑天鹅见过的人。

“怎么样，还能走吗？”白翊腾不出空，继续凭一己之力躲闪瞄准着新进来的人，头也不回地问白起和顾梦。

“恐怕不行，我抱她走，你断后。”白起弯下身，用公主抱的姿势一把抱起顾梦。顾梦大腿上的枪伤鼓鼓地向外喷着血，瞬间染红了白起的半件军装。短短一会儿，她已经失血到半昏迷了。

借着应急灯的红光，鲜血的颜色也是异常刺眼。白起抱着顾梦走不快，而且也腾不出手来开枪，两个人都陷入了危险。

“不行，这样下去她撑不到安全的地方，”白翊看了一眼伤势，很快地判断道，“要找个地方先包扎一下。”

“我记得这附近有间不常用的储藏室，”白翊摸着墙寻找着记忆里的机关，然后终于抓住了什么猛地一拉，墙上一道几乎不被注意的暗门被拉开了，“快进去。”

白起抱着顾梦走进暗室，白翊在身后关上门，摸索着按了灯的开关。

灯没亮。

“不会也断电了吧？”白翊的声音有点崩溃。

三秒钟之后，头顶的日光灯闪了两下终于亮了。

“呼——”白翊舒了口气。

白起已经脱下军装铺在地上，把顾梦轻轻放下，不断叫着她的名字让她不至于彻底昏死过去。大腿上的枪孔还在不断地向外溢着血，但出血速度已经比之前慢一些了。

白起解下了皮带，绑住大腿根部给顾梦止血 。白翊迅速地翻找周围的橱柜抽屉，寻找镊子绷带等可以用得上的急救用品，果然在其中一个抽屉里找到了红色急救包，拿到了白起手边。

“我替顾梦谢谢你。”白起说着，拿起镊子。

“先别着急谢我，救人要紧。”白翊也不客套。

白起把镊子小心地从伤口中探进去夹住弹壳，白翊不自觉地屏住了呼吸。白起的手丝毫不抖，像外科医生一般精确地夹出了弹壳，用急救包里的酒精等进行简单的消毒，手法娴熟地为顾梦缠好了绷带，这才松了口气，坐在了旁边的地上。

“我们现在怎么办？”白翊在屋里唯一一把椅子上坐下，查看自己剩余的弹药，给手枪换上新的弹药夹，却迟迟没有听见回话，就又抬起头来。

只见白起重新用镊子夹起刚取出的弹壳举到眼前，眉头紧锁。

“哥，怎么了？”白翊不解地问道，走到了他身边。

“还问我怎么了，你自己看！”白起的声音怒气冲冲，把弹壳举到了他眼前。

白翊接过弹壳，这才看清上边的纹路和字样。金属上带有血迹，但凹陷的英文字母仍清晰可见：Prometheus。

“自己人？”白翊一下子也有些困惑，抬眼却正对上白起冒火的眼睛。

“你到底是站在哪一边的？！”白起叱问道，“普罗米修斯的子弹，在这里只有你和我有。不是我开的枪，所以如果不是你的话，难道是顾梦她自己打伤自己的？”

“哥你先别急，”白翊边思考边分析道，“首先不是你开的枪，看枪伤的角度不像是她自己近距离开枪的样子，我发誓也不是我，所以只有唯一一种可能，普罗米修斯里混进了真正的BS卧底。”

白翊简单地说了第二枪之后看见的戴着面具的人，也说了眼熟的感觉。“但是毕竟因为没用出evol能力，所以一下子也判断不出到底是谁。”他结束了话头。

白起的眉头还是没有舒展，看着白翊的眼神很是复杂：“我还能相信你吗？”

“信不信由你，我已经全都告诉你了，况且……”白翊停顿了一下，又露出了白起熟悉的那种玩世不恭的笑容，“你要是怀疑我，完全可以现在就一枪崩了我，然后自己想办法出去。”

“你……”白起气得抓过扔在一边的枪，没上膛地指向白翊，停顿一会儿又放下了。

白翊用鼻音轻笑了一下，好像早就料到了他的动作，很满意这种“气死你但你又弄不死我”的效果。

两个人沉默了几分钟，听着隔墙轻微的奔跑和器械撞击的声音，猜想大概是重新通了电、关了抑制场，BS守卫正在仔细搜查突然消失的他们。

白翊收敛了那坏笑，重又开口道：“如果我刚才的假设是对的，那我们现在想出去就更麻烦了，不如这样……”白翊靠近白起，在他耳边说了些什么。

“那你怎么办？”白起刚刚有些舒展的眉头又皱起了，急急地问白翊。

“你是在担心我么？”白翊看上去很有些愉快，“我在两边阵营都混了这么久，三寸不烂之舌可不是白练的。”

“那也只能这样了。等她稍微恢复一些，我们就闯出去。”

“好。”
<br><br>


与此同时的地下深处

Hades吩咐完Athena准备实验器具之后，就乘电梯来到了BS建筑的最底层。这里是Hades特意向Zeus申请来的一块实验用地，常年不见天日。但在电梯门打开的瞬间，Hades仍然下意识地眯了下眼睛，来适应相比地底有点太亮的光线。

迎面是一片田地，用篷布隔成大小不一的几块，分别由不同颜色和强度的光线从不同的角度照射着，却让人看不清光源到底在哪里。

一个男孩看见Hades从电梯里走出来，迎上来恭恭敬敬地行礼，邀功似的汇报道：“我一直在好好照看这些植物，都是按照它们的习性，给它们最合适颜色、强度和时长的光照，现在都是它们最好的时候！”

“不错，”Hades点了点头，罕见的有些温柔，“你控制光线的能力用在这里再合适不过了。”

说完，Hades就转身向实验室走去，男孩有些眷恋地看着Hades的背影，眼里好像有什么期待，却什么也没说地回到了田间。有几束光稍微暗下去了一些。

这里的实验室比Ares特制的地下一层实验室更宽敞、有更多的设备，实验桌上放了大大小小各种闪着指示灯的仪器，有些发出低沉的轰鸣声，当然最多的还是盛放了各种颜色试剂的试管、烧杯和锥形瓶。空气里飘着一股咖啡的味道。

虽然已经是半夜三更，乍一数仍然有十多个穿着白大褂的年轻人在试验台前忙碌着，有些在添加试剂，观察反应进行情况，有些在显微镜前仔细查看液体中微粒的精细结构，还有几个举着调配好的试剂匆匆走向连通的另一间实验室。

Hades和几个下属也一起走进了连通的实验室，唯独不见平时总在他左右的副手Athena，也没人知道她去哪儿了。

这间连通的实验室里满是分层的实验架，每一层每一格都放了塑料笼牢，上面贴了标签。左边一排清一色是实验组，右边的都是对照组，标签上用清晰的小字写了批次、时间、实验变量等等。

一个女孩在其中一个笼牢前站定，轻轻摇晃了一下手里的试管。粉蓝色的分层液体相互混合，形成一种不稳定的乳浊液，液滴在液面下悬浮游动。女孩用滴管吸上来一些，伸手从笼中抓出一只毛发金黄的小鼠，滴喂在它口中，然后神色有些紧张地看着小鼠的反应。

小鼠吞咽下这不明液体，毫无异样，仍是精神抖擞的，一被放回笼子就又欢快地四处跑动，好像这液体完全没起任何作用。

女孩轻叹一口气，在标签上记录下使用的试剂，把拉出来的笼子重新推回架子的这一格，转身在对侧同一位置的小鼠身上做了同样操作。看她垂头丧气的样子，不难想到实验又失败了。

Hades拦住了正准备走出去的女孩，女孩仿佛第一次从试剂和小鼠上移开眼睛。Athena这时才走进实验室，用眼神制止了同僚的询问，悄悄站在了离Hades和女孩都不远的地方。

Hades指着试剂问女孩：“你这里面加了什么？”

女孩声音不大，微微有些颤抖，不知是出于失落还是对Hades的畏惧：“主要成分是从夜来香、玫瑰和茉莉里提取出来的，之前也试过希蒙得木、香叶天竺葵和向日葵等等 ，但是都不行，要么实验组的转基因鼠和对照组的普通鼠都死了，要么就都没什么效果。”

“都死了的那组用的是什么？”Hades追问道，Athena皱眉看了他一眼，Hades没注意到她有些异常的眸色。

“是薰衣草和迷迭香，储藏室里还有些多余的，但一直没再用过。”

“拿给我。”

“是。”女孩很快地从冷藏柜中找出需要的试剂，把一个装着蓝紫色液体的锥形瓶交给Hades，匆匆走开了。

Hades拔出瓶塞，一股浓郁的芬芳飘出，离得最近的几个人除了Hades本人以外都感到香得有些眩晕，甚至有种昏昏欲睡的感觉。

Hades对试剂的这种气味似乎很是满意，扇闻几下之后拿着锥形瓶走到实验室最里面的实验桌前站定。这张桌子收拾得井井有条，仪器试剂也应有尽有，常用试剂都按首字母顺序依次排好，空试管也一一倒置在试管架上，放在空锥形瓶和烧杯旁边，一看就是特意为Hades收拾准备好的。

Hades从桌上拿起采血针扎破自己的左手无名指，把伤口对准锥形瓶口，往里面滴了几滴血。

几个下属脸色大变，都知道用到血液的药剂绝非寻常。Athena急急地问：“这是做什么？”

“要拿到Queen的血，只能用这种方法了。”Hades看着血滴和原先蓝紫色的液体相混合，边摇晃锥形瓶边回答。

暗红的血液很快就融进混合液中不见了，溶液的颜色又深了几分，之前偏蓝的那种通透感彻底消失，整体颜色变得更近乎于紫黑色，气味仍是以之前浓郁的芳香为主，但也增添了些诡谲。

“这是我昨天从书里看到的新方法，希望可以成功。”Hades阴沉沉地一笑，周围的人都觉得脊背有股凉意。

他想抓的小鼠像是提前知道了自己的命运，在笼里疯狂逃窜躲藏，却还是躲不过被抓起的命运，强行喂下了几滴试剂。对照组的普通小鼠只挣扎了几下，就僵直了四肢，完全不动了；实验组的evol转基因小鼠也很快就闭上眼睛不再动弹，只剩鼻尖的须发还偶尔有节奏地颤动着，表示这小鼠还活着，只是陷入了沉睡。

“成功了，成功了！”Hades毫不掩饰兴奋之意，而沉睡的evol小鼠不管被他怎样地移动、吵闹、蹂躏，都没有醒来。

“我没有明白。”下属中一个年轻些的提出了疑问。

“你没看见吗？”Hades得意地一笑，横亘在眼睛上的疤痕显得更加狰狞，“我强化了自己的evol，副作用是让我的血带上了致幻制梦的毒性。刚刚的测试让我更加确信了，梦毒加上合适的溶剂就能变成杀死普通人、把evolver困在梦境里的药物，不如就取名为……‘梦花园’。”

Hades把锥形瓶交给Athena，继续说道：“只是现在的量太少，我们必须谨慎使用。你把这些拿去做成特制弹头，尽快拿给我，不要让任何其他人接触。”

“好的没问题。”Athena接过锥形瓶，装作无意地又问，“只是不知道这有没有什么解药？万一误伤我们的人也好有个准备。”

Hades像是想起了什么有趣的事，冷笑了两三秒才开口：“彻底的解药我还没见过。21年前我迫不得已第一次用过这种邪术来脱身，知道了用Queen的血可以打破梦境的入口，让另一个对他足够重要的人一起进入梦境可能可以唤醒他。

“但无论如何，第一个从梦境中出来的人都需要承受药剂里所有剩下的毒性，这也是为什么当时的Queen很快就消沉了。这一次我用了迷惑性更强的溶剂，用记忆碎片搭建出更完美、更诱人、更让人不愿走出的梦境。

“只要能用它困住Queen身边对她重要的人，她不得不出手相助，我们就能趁她出梦境前抓住她，借她的能力来控制所有evolver，杀死所有不听话的普通人。到那时候，还有谁能不对我们俯首称臣？”

“这么大的行动，不跟Zeus和Ares说一声？”Athena试探地问。

“不必了，Zeus显然是更偏向于Ares的New World计划，何必自找没趣。以前我就是太循规蹈矩，在听见Ares对白将军说的话以后我算是知道了，只有实力才是唯一能信服人的。今天我要休息了，等天亮再做安排。”Hades说完就转身一甩长袍，离开了地底的实验室，没注意到Athena有点难看的脸色。

Athena自从走进实验室开始脸色就有些偏白，在Hades没注意她时更是显出难以掩饰的虚弱，硬撑着等到Hades和下属们都各自散开回到自己的地方，才踉踉跄跄地走进一条无人注意的走廊，推开办公室的门。

把装有药剂的锥形瓶放在桌上，摸索着拉开右侧的抽屉，抓过里面的药盒。打开药盒的双手在微微颤抖，以肉眼可见的速度变得格外修长瘦削。指尖捻起最后两颗黑色药丸送入口中时，唇色也正从艳红褪成惨白，“Athena”身体的各处都在发生变化，很快就变回了金色长发的青年模样。Zeus闭眼把药丸吞下，轻舒了一口气。指尖抹过嘴角，有淡淡的血迹。

稍微坐着缓了一会儿，Zeus才有力气直起身，仔细摇晃端详桌上锥形瓶中的紫黑色液体。“呵，Hades，”Zeus冷冷地笑道，“如果不是我假扮，你打算什么时候才告诉我？不过也正好，你们两个的明争暗斗可以吸引主要火力，我才更方便行事。”

“Prometheus……”轻吐出这个名字时，Zeus的嘴角竟显得有些温柔。
<br><br>


而此时，真正的Athena没有收到Hades的指令，反而接到了由主控制室转来的Poseidon求助的消息，正急急忙忙赶去地下一层。

等她到时，那里的电源已经重新接通，楼层里几乎三步就是一个BS守卫，这阵势怕是连一只蚊子都逃不出去。所有实验室正在被搜查不知道第几遍，都说没有找到Poseidon和另外两个人。

Athena背靠着一堵墙，用她的重力evol逐一在各道墙上施力试探、寻找被遗忘的暗门密道。就在这时，她身后的墙突然被移开，Athena差点一步没站稳跌倒在地上，转身只看见两个高大的身影，其中一个穿着和她一样的黑天鹅制服，另一个则身穿带有普罗米修斯标志的飒爽军装。

“Poseidon，你还好吗？”Athena向身穿BS制服的那人伸出双手中途突然顿住，“怎么是你？”还没等她说完，就被人从脑后用枪托重重砸了一下，伸出去的手腕被面前的人一把抓住，横向一用力直接整个人被摔在了地上，一声呻吟都没有就昏死了过去。

“她还挺关心你的。”白起竖起身上BS制服的衣领遮住小半张脸，略带嘲讽地说。

“就是她上次害你昏迷了一个多星期，报仇了。” 白翊戴上了普罗米修斯军装的帽子，手指灵活地将刚刚砸完人的枪打了个转，重新稳稳地指向周围，边说边接连地开着枪。离他们最近的几个守卫应声倒地。

“谢谢了，你自己当心！”白起看准时机，抱起受了伤的顾梦朝防御较弱的一扇门冲去。

“不客气！”白翊向着相反方向快速跑去。枪声一直没有停过，手枪的声音逐渐被更多更大型的枪支器械盖过去。伴着子弹打完的一声脆响，白翊果断抛下了手中的空枪，一猫腰从其他BS守卫那里夺过了他们的机关枪，接连地按着扳机。这时的白翊就好像阴雨天劈开云层的闪电，山谷中冲击重峦的湍流，火山爆发时侵蚀一切的岩浆，血腥的味道已近乎让人疯狂。

两兄弟的身形本就相差无几，更何况这一片混乱当中只看得清普罗米修斯军装而几乎看不见脸，加上白翊出众的躲闪和进攻速度，在场的BS守卫都想当然地加入了围攻他的包围圈，疏忽了另一头的防卫。伪装成BS一员的白起几乎没费什么力气就撂倒了试图阻拦的几个人，带着顾梦几乎已经走到了门口。

“啊——”白翊的声音不大，但声波经过气流的传送还是准确地到达了白起的耳朵里。

虽然早有心理准备，听到白翊真的受伤时白起还是下意识地一怔，回头看了一眼，脚下慢了几分，门外接到Zeus指令恭候多时的BS成员朝他开了枪。

白起用最快速度从顾梦身前向两边延伸出风的屏障，但还是慢了一步，一颗子弹从风的空隙中穿过，径直穿透他的右下腹，从背后打了出去。周围旋转的气流染上了一抹殷红，就像此时快要亮起的天色一般，有一丝壮烈的意味。

白起只感觉右下腹有瞬间的凉意，然后又感觉滚烫，痛觉反而来得有些迟钝了。他抱着顾梦的手一下子有些脱力，但还是没有松开，控制不住地颤抖。

在风的掩护下，白起挣扎着闯出了BS控制的范围，意识已经有些模糊。鲜血淌了一路，每一步都好像是最后一步，白起甚至已经不知道自己在朝哪里走。

顾梦从失血中清醒过来：“放我下来，我能走。”

白起终于坚持不住，松开了手，把顾梦轻轻放下，用风把她推开，自己瘫坐在了地上。

顾梦明白了他的意思，急了，却也无法反抗风，只能无助地喊道：“你别这样！悠然还等着你回去呢！”

白起虚弱地摇头，用风的呜咽送去他的回话：“帮我告诉她，我爱她。”

“你为什么不自己来告诉我呢？”
<br><br><br>


作者有话说：

本章标题“是敌是友”有很多含义，明显的一层是指代白起对白翊阵营的质疑，不明显的，也通过各种方法暗示读者了~



