---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十四）暴风雨前的宁静（3）
date: 2018-10-09 22:25
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“白起，欢迎回来，但是以防万一，请展示一下你的能力来证明身份。”K命令道。

白起的脸上闪过瞬间的惊讶，瞟了一眼白翊之后明白了几分，露出为难的神色：“报告总指挥官，医院警告过在我的伤痊愈前不要动用能力，不然很可能会有后遗症，再也不能出任务。”

白翊危险地眯起了眼睛，大声质问：“那你怎么能证明你是你？”

“我能证明，”我从白起身后走出，站到了所有核心成员的视野中。白起向旁边让了半步。

这是我第二次走进这间门口写着“杂物间”的总指挥室，我想起了上次在这里不算愉快的经历。房间布局没怎么变，屋里的紧张气氛有增无减。所有人的目光都投向了我。

“悠然？！”白翊第一个叫出了我的名字。

我微笑地朝他点了点头，转而看着K说道：“最近48小时我寸步不离地在他身边（我看见白翊听到这句话的时候脸色有点难看），我用我的性命作担保，他就是货真价实的B队队长白起。哦对了，为了证明我不是冒充的，我预测20秒后会有人进来向你汇报一个紧急突发状况，还是没法提前安排的那种，还有什么疑问吗？”

所有人都半信半疑地抬腕开始看表上的秒针，果然分秒不差地，一个通讯员冲了进来，在K耳边说了句什么，K的脸色先明朗了几分，很快又阴沉了下去，挥手示意通讯员下去。

“入座吧。”K没再对白起多说什么，招手让我们进去。我们身后的门在关上的一瞬又咔哒扣上了，警示灯重新变成了绿色。

扶白起坐下后，我迟疑了一下准备朝门走去，突然被K叫住：“悠然，因为之后的讨论内容很多会和你相关，你也来听着吧。”

“和我有关？但是我只是个区区小人物，怎么会……？”我不解。

“你很快就会知道了。白翊，你把刚才的话再简单说一下吧。”

我在白起旁边搬了把椅子坐下，白翊把之前汇报的内容又简单重复了一遍。听到关于Queen的消息时我的脑子有点乱了，好像记忆深处有什么类似的名词被唤醒了，零星的画面闪过，恍惚有白大褂和针头，然后穿插有血色，但是不管我怎么努力去回忆，也都只是破碎的画面和声音，好像是一段被擦除得不干净的胶片，连贯不起来。

“悠然，悠然？你还好吗？”白起用没有受伤的手擦过我的额头，我这才发现我的额上满是细密的汗珠了。

“我……没事，就是好像对Queen这个词有点熟悉，但是有些东西怎么也想不起来。”我冲着白起勉强地笑了笑，扫了一圈周围看见了白翊那种和白起相似的担忧又关切的目光。

“想不起来就别想了，慢慢总会有解决办法的。”白起低声安慰着我，我点了点头，大脑里喧嚣破碎的画面安静了一些。

“鉴于目前的状况，看起来把悠然保护起来是当务之急，”白起的声音提高了几个分贝，指着白翊放在桌上的部署图纸对K说，“假设，A队队长的话是可信的（说着，白起意味深长地看了白翊一眼，眼神里仍然是没有舍弃的怀疑），那么不管是悠然的家还是公司都没有足够的保护力量，只有这里，有总指挥官的防护罩和这么多特警战士，悠然的安全才有保证。”

“你真是这么想的？你不可能永远把她困在这防护罩里，按照之前流传下来的说法，Queen潜藏着你无法想象的强大能力，可以做更多的事，甚至可能可以帮我们结束这场还没开始的战争！”K问道。

“你这是在利用她，而不是保护她！”白起反驳道。

“她比你想象中要强大得多！你问问她自己，如果知道自己是战争的根源，她愿不愿意站出来？你只考虑保护她一个人，我考虑的是更多可能在战争中受伤牺牲的人！”K的音调有些上扬。

“我……”我尝试发声，但是根本插不进话。

“海伦是特洛伊之战的根源，她有站出来吗？”白起的手攥着桌边，骨节有些发白。

“希腊早就想攻打斯巴达，海伦只是一个借口！”

“你怎么知道黑天鹅不是这样？”

突然的安静。

白起和K还是互相对视着。K的脸上有一丝若有若无的微笑，然后慢慢地点了点头：“我懂你意思了，那悠然这段时间就先呆在Pro，我让他们加强保护力量。”

白起也轻轻地点着头。

“我愿意帮忙的，如果我有什么能做的……”我终于找到说话的机会。

“你的安全，就是最大的帮忙。”白起侧过脸看着我，低声地说着，“别的不用管，我们会考虑。”

“那我的公司怎么办？我还要上班……”

“你可以远程指导，一定要跑腿的活让韩野去跑……”

“好吧……”

圆桌对面的白翊看向我们的目光情绪复杂，努力了一会儿终于把视线挪开了，转向K问道：“刚才通讯员有什么新消息？”

K刚刚舒展的眉头又一次皱紧了：“一个好消息一个坏消息：我们派出去的救援队把被囚的吉卜赛女孩救下来了，但代价是我们一个特遣队员进去换她了……”

与此同时，我的手机开始疯狂振动，来电显示是韩野。我看了眼还在说话的K，默默地在桌子下面被电话摁掉了。但是不到两秒，韩野又打了进来，看起来真的是有急事了。

我向K示意了一下，默默走到门边接通了电话。

“韩野，怎么了？”

“老板，回来以后你跟顾梦联系过吗？”韩野的声音从来没有那么焦虑过。

“没有，她不是跟你在一起吗？”

“刚回公司她接了个电话就出去了，然后电话就再也没打通过，她今天也没来公司……我有点担心她出了什么事。”

“她没跟我请过假，那就是说已经失联24小时？”我也开始有点紧张了，“要不要报警？”

“我马上报警，然后也到她家和别的可能的地方去找找。”还没等我回应，韩野就着急地挂了电话，果然是关心则乱。

“悠然，其实可以告诉他不用找了。”K的声音从我身后传来。

我猛地转身：“什么意思？”

“那个自愿把吉卜赛女孩换出来的特遣队员，就是顾梦……”K略微有些迟疑，但还是吐出了那个名字。

“什么？！”我和白起、白翊同时惊掉了下巴。
