---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十一）
date: 2018-09-02 08:22
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起x我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第十一章 殊途
<br>

白起在最近的医院进行了简单的紧急包扎和输血之后，因为身份的特殊被转去了军方独立医院，按规定我就不能陪着他了。看着医院的大门在我面前缓缓关闭，我还是保持着最后看见白起的方向和姿势站了很久，直到一片树叶飘落到我的头发上时才好像从一个梦里醒过来。

是梦吗？我自问。

抬起手，我看见左手中指上不再有那个刺眼的戒指，取而代之的是手腕上一个精巧的银杏手链，我才相信刚才这些都是真的。白起真的回来过了，和白翊的婚约真的已经解除了，以及，我已经毕业了。
<br><br>


毕业之后的生活我也曾设想过许多种，比如出国深造，比如继续保研，以我的成绩两者应该都没什么问题，但是爸爸去世之后，我的面前就只剩下了一条路，就是从董事会那里接手爸爸的制作公司，继续拍摄那些曾经大火的节目，其中最主要的便是“发现奇迹”。

开头的几个月我一直处于学习状态，真正经营一个公司、拍摄一档节目，和学校里完成一部新闻作品还是相差甚远。有太多的因素需要考虑，太多的人际交往方面的事需要打点，好在有孟叔叔的帮助提点，有原来一批老员工的坚持，有同时毕业同样喜欢新闻的悦悦顾梦这些多年老朋友的加入，甚至连韩野这种我以为再也不可能共事的人也加盟了，我就有了一种信念，只要我们所有人齐心协力，没有什么克服不了的困难。

经过几个月的努力，公司和之前的节目又都重新步入了正轨，我在公司里的威信也终于高了一些。孟叔叔到了退休的年龄，公司大小事务的重任都落在了我身上。

这天是公司月度会议的日子，我在办公室里翻着他们交上来的节目提案和策划，但是连着看了几个都觉得档次和吸引力差了一些，正揉着太阳穴冥思苦想的时候，韩野端着一杯咖啡走了进来：“老板，会议马上开始了，下个月的任务确定了吗？”

我皱着眉摇头叹气。

“哎，但是我们已经头都快想秃了，现在哪里还有这么多奇迹可以去发现的？”韩野也愁眉苦脸，“前任老板就没有给过什么线索或者提示吗？真以为我们都有超能力吗……”

“等等，你刚才说什么？”我突然一句话被提醒了。

“我说，真以为我们都有超能力吗？”韩野一脸懵逼。

“不是，前一句。”

“前一句？前任老板？有没有什么线索和提示？”

“对对对！”我猛然惊醒，想起了被我搁置已久的爸爸的笔记。我怎么早没想到呢？

我重重地拍了下韩野的肩：“你这次立功了！”

“哎哟，能不能轻点，”韩野被我吓了一跳，“我说什么了？”

我没再理他，从书桌上一大摞书和资料的最下面抽出了爸爸的笔记。这笔记我在爸爸刚刚去世的时候翻阅过但当时没怎么看明白，再加上每次重温前面一些温馨往事就让人伤心，这些年来我一直只是把本子带在身边，但并没怎么动过，所以它被压在了办公桌的最下面。

我依稀记得之前简单翻阅的时候看见过爸爸以前节目里的几个人物，还有他之后想深入调查但没有时间的一些采访目标，于是我找到了那几页，认真地抄到了会议备忘录上。
<br><br>


公司月度会议

“上个月，我们节目的收视率不容乐观，市场占比率太低，再这样下去我们没过几年就要破产了，所以现在的当务之急，是找到合适的节目内容和投资商。”我在会议上跟大家分析局势。

“关于投资商，我们已经申请了几家大公司，现在主要由安娜姐负责一个小组进行交接商谈，剩下的人都把注意力放到拍出更好的节目上来。

“你们给我的节目策划我都看了，都不是很有特色……”

“什么？我可是花了好几天在这些策划案上，都不行的话我们下个月拍什么？”悦悦还没听我说完就已经急得快哭了。

“别急，我突然想起来我父亲离开前给我留下过一些提示，我们可以给之前做过节目的人进行一些回访，比如这个导游、这个贫困家庭的母亲和吉卜赛人。

“另外，他还有一条长长的后期计划，包括一个好像能看穿人思想的心理医生、一个好像能和动物交流的兽医、一个神奇的年轻化学教授、一个总是和玩偶说话的小女孩等等，看起来也是比较有趣的，至少够我们撑几个月了。

“接下来自己来领取任务，策划案下周之前交给我。还有什么问题吗？”

“老板，那你来负责哪一个？”顾梦问道。

“我？”我思考了一下，“我来负责回访吧。”

布置完任务，安排妥当其他一些零碎的事，我重新回到办公桌前坐下。指尖流连地抚过爸爸的笔记本，必须承认，我的计划不是没有私心的。回访，就意味着能接触到爸爸生前接触过的人，还是有超能力的人，说不定他们会告诉我更多关于超能力、关于爸爸的信息，让我直觉里隐约的疑惑有些合理的解释和答案。

自从毕业典礼之后，我总感觉自己的梦成为现实的频率越来越高，我也渐渐开始察觉自己好像真的也有一定的超能力，还是预知方向的。

我想起爸爸在我成年生日那天说的“超能力的发现有的很早，有的很晚，而你，很特殊”，还有白将军在那天毕业典礼后说的“你的evol已经开始觉醒，要开始学着控制”。看来他们都知道我的能力，也知道怎么控制和练习，但是为什么就没人直接告诉我应该怎么做呢？

也许，爸爸早就告诉我了，但是我却没有听懂，或者看懂？

带着这样的想法，我又重新认认真真地翻看了爸爸的笔记，生怕错过了什么隐含的提示，直到我看见了这首不像诗的诗：

我在脑海中想象出它的形状

它有丝绸的柔软月光的色泽

缥缈的白雾慢慢飘出躯干外

原来它真的可以是一种实体
<br><br>


我将更多的注意力置于其上

越来越浓稠地飘散包围周身

我尝试控制它的速度和力量

它便也都一一照做如我所愿
<br><br>


没有标题也没有解释，对于里面提到的“它”也没说明是指代什么，但是我有一种直觉，这就是爸爸给我的提示。对于没有了解过evol的人来说，这或许只是一首朦胧不知所言的小诗，但是我选择相信自己的直觉，爸爸一定是以防万一其他人也看见了笔记的内容，所以才不得不用这种隐晦的方式给我传递信息的。

我又读了几遍，基本算是理解了诗句的意思，其实简单来说就是把evol想象成一种实体，有形状、质感、色泽、质量、浓度和速度的实体，想象得越具体，注意力越集中，效果越好。

我开始尝试，闭上眼睛，想象从我的身体里飘出来一种白色的烟雾，慢慢向外浮动……

“老板，我下班先走了。”有人跟我打了个招呼。

“好，路上注意安全。”我的注意力分散了，想象出来的烟雾飘散，又要重新开始。

我想象我的预知能力就附着在那些烟雾的微粒上面，我希望被弥漫到的地方我就能看见它的未来……

“老板，我明天有点事，可能要请假。”又有人来敲我的门。

我一走神，烟雾又一次飘散。

“好的，我知道了。”我叹了口气，回应道。

看来在办公室是不可能好好练习evol的控制了，除非……除非有足够的动力让我注意力集中。

“嗒嘀嘀嘀，嗒嗒嘀嗒……”我听见我的银杏手环轻轻响了起来，经过一段时间的记忆，我终于也能下意识地翻译出这其中用于传递信息的摩斯码了，这开头的两声正是白起的名字首字母BQ。

“白起？”我把手链举到耳边，充满希望地问了一声。

“悠然，你现在在干什么？”我听到了白起的声音，略显疲惫。

“你终于联系我了，任务结束了吗？”我有些直觉的担心。

对面的声音轻笑了一声：“结束了。”

但是声音里我没有听出如释重负，只有虚弱无力，和为了不让我担心的硬撑。“你的声音听起来怎么不对劲？”我下意识有点紧张地说。

“没事，刚刚结束任务，太累了……”白起简单地说，但话语的最后是压抑住的低咳，听上去就像是电影里的重伤呕血。

“白起，你跟我说实话，你是不是受伤了？”我担心地提高了声调。

“没什么，就是太累了，队友已经找到我了……现在，我只是想听听你的声音。”白起的声音里气息起伏不定，让我想起爸爸的最后那些日子里费劲说话的样子。

“我好担心你，你真的没事吗？”

“你知道吗，我还是头一次这么害怕危险，可笑吗？”白起轻轻地笑着，像是在安慰我，“今天子弹从我耳边擦过的时候，我居然想的是还没有回你的电话。”

“白起……”我泣不成声，“我可以替你做些什么？”

“替我照顾好你自己，然后，等我回来……”

“嘀——嗒——”通讯断了。

“我等着你，所以，你一定要平平安安地回来。”我知道他听不见了，但还是对着手链说完了最后一句话。
<br><br>


我心里还牵挂着白起，把目光重新投向爸爸的笔记本时突然就有了足够的精神动力。如果我真的可以通过这样的练习增强我的预知能力，那我不就能看见白起是否安全了吗？还有白翊，我已经很久没有联系上他了，如果我也能通过这种方法看看他的近况和未来就好了。

就这样，当我再次将注意力放在想象出来的白色烟雾上时，我的想象空间里又多了一些形象，白起和白翊站在不远的位置。我努力地想要让白色烟雾靠近他们，对于他们安危的担忧让这样的练习卓有成效。

一周之后，我已经可以通过想象和集中的注意力来查看身边一些事物几分钟后的状态了，包括有一次看到了被碰倒差点摔碎的花瓶，预知让我得以在落地前接住了它。

每次我练习完睁眼抬头，第一眼看见的总是桌上摆的我和爸爸的合影。练习的进展和爸爸的那个微笑对我都是莫大的鼓励，我相信只要经过更多的练习，我一定有朝一日可以看到我想看到的任何人任何时间后的情况。

公司的事情很多，每天都要加班，但同时我又不愿意放松evol的增强练习。虽然精神是快乐的，但我的身体早已在不知不觉间超过了负荷，我也越来越容易在办公室里睡着。

这天我正在看爸爸采访吉卜赛人的原始视频时，一阵困意袭来，我连一个哈欠都没打完就趴在桌上睡了过去。

梦里，我走进了一个空空荡荡的房间，四面都是白墙，没有门也没有窗，正中间的十字架上绑了一个人，低着头，浅褐色的额发凌乱地挡在眼前，衣服上有着一条条的血迹。

“白起？”我的心猛地一紧，快步朝他走去。

被绑住的人好像听不到我的声音，只是垂头站着，手脚都被坚实的铁链束缚在了背后的铁十字架上，想要休息都没有可能。

就在这时，旁边一道墙上的机关响动了一下，墙上出现了一个缺口，然后缺口越来越大，一群穿着白大褂的人围着一个穿军装的人走了进来，我一眼看见中间那人是白将军！

“快救救他！”我像看到了救星一样带着哭腔朝他喊道。

但是我好像只是在看一部3D电影一样，没有人听得见我的声音，没有人把视线聚焦在我身上，甚至，我猜测，他们也完全触碰不到我。我只是这里一切的旁观者。

白将军一眼就看见了被绑住的人，低低地惊呼了一声“儿子”，快步走到了十字架前。

那人费力地抬起了头，我看见了正脸。

不是白起，是白翊。

“为什么？！”我和白将军同时问出了声。

白将军扶着白翊的脸，替他擦去了脸上未干的血迹，然后着手想解开他身上的铁链，但无济于事。

“没用的……”我听见身后穿白大褂的人群中传出一个慵懒的声音，我刚刚回过头，还没看清什么，就突然感觉到一阵摇晃，站立不稳。

有个声音近在我的耳边：“悠然，悠然，你醒醒。”

我睁开眼，是安娜姐。

“怎么了？”我问。

“我们和华锐的融资签约会议马上就要开始了，细节我都已经谈妥了，但是签名一定要你在场的。”安娜姐解释道，顺便递给我一杯咖啡，“喝点吧，精神好点。”

“好，我一会儿就来。”我点了下头，看着她出去，努力地回忆着梦里的画面，在桌边随便抓过来一张白纸，在上面写下几个字：白翊被绑，空房间无窗，十字架，白大褂。

参加完会议之后重新回到桌前，果然不出我所料已经把梦里的画面忘得差不多了，幸好刚才临走前写下了关键词，我稍微回忆起了一些。

我掏出手机拨了白翊的号码，接连打了几遍都是无人接听。现在知道白翊在哪儿的人可能只有白将军了，要联系上白将军就只能……

我抬起左手手腕，长按手链上的银杏叶，然后用指腹敲击出我的名字首字母的摩斯码，等了几秒，银杏叶顶端的蓝色灯光闪了几下，又变成了红色。白起大概是在执行任务，也是联系不上。

怎么办？怎么办？怎么办？我急得在办公室里兜圈子，心想：如果这次又是预知梦，那白翊恐怕就有危险了，白将军不知道能不能成功把他救出来，我能做什么……

有了，军区医院！我灵光一闪，说不定我能在那里见到普罗米修斯组织的人，然后就有机会见到白将军，就能去救白翊了。

我迅速地打了车赶到军区医院的门口，差不多还是上次白起被转院送进来时候的样子，只是现在快冬天了，天气更冷，门口的树木枝干光秃秃，连一片绿叶都看不到，一阵萧瑟的气息。

我刚刚走到门卫室的窗前还没来得及说明我的来由，门就缓缓开了，里面走出来几个人，为首的正是白将军。

“白将军，白翊现在有危险，请去救救他！”我没管旁边还有人，直接冲到了白将军面前，用最简洁的语言跟他说了我梦里看到的场面。

“我知道了。”他没有怀疑我的梦的可靠性，沉稳地回答道。

“你知道他在哪里？”

“是的。”白将军放在口袋里的手紧紧地握住了刚刚收到消息的手机，这消息只有一句话：要救你儿子，来BS总部，只能你一个人来。

“那我跟你一起去。”我毫无察觉他的小动作，自告奋勇地说。

“不用了，我一个人就行。”白将军停下脚步，回身对其他人说，“你们护送悠然小姐回家，我去去就来。”

就这样，我被礼貌又不容拒绝地送回了家。
<br><br>


三小时前，BS总部

“Poseidon，能不能解释一下你消失了的戒指？”Zeus甩了甩铂金色的长发，皱眉看着白翊，问道。

“我，”白翊稍做思考，还是觉得这事瞒不住，就说了实话，“和悠然的订婚取消了，因为她遇到我哥了，这事是个意外，本来今年之内他们都不应该碰到的……”

“那你原先说你能带给我们的最大利益现在没有了，我们是不是应该对你存在的价值重新评估一下了？”Ares皮笑肉不笑地问道，但所有人都知道Ares这问句哪里是问句，分明就是陈述句。

白翊咬了下嘴唇，在心里说：悠然，我告诉过你，戒指不只是戒指，我还要用它打进BS……算了，不怪你，我现在也行。

白翊迅速组织了一下思路，说：“虽然我和悠然的婚姻关系没有了，但是我们还是好朋友，我仍然可以……”

“现在这可信度可就下降了不是一点半点喽，”Hades在一旁冷笑着打断他说，“谁知道你什么时候就变成我们的叛徒，帮那边通风报信了。”

白翊费劲口舌，但无奈还是有些招架不住，头上直冒汗，几乎就差掏出心脏向他们表忠心了。

这时Ares侧身靠近Zeus，嘴角挂着一丝若有若无阴险的笑，低声说了些什么，大概是献上什么计策吧。所有人都不自觉地闭了嘴等他们讨论出结论。

过了一会儿，Zeus侧头看了看白翊，然后朝Ares点了点头，说了句：“那就这样吧！”随后起身对白翊说：“还有一个办法来验证你的忠诚度，看你愿不愿意了。”

“是什么？”白翊满怀希望地问道。

“把你的父亲拉入伙。”

“这……这怎么可能？没有人能改变我父亲的立场，况且他还是普罗米修斯的……”

Ares接口道：“没有人，但是除了你。我们都知道你是他最喜欢的儿子，单纯的苦肉计或许不能让他屈服，但是如果是你受苦，那可就不一定了。Pro的高层，这正是我们的第一步棋，也是你唯一的机会。如果你成功说服你父亲加入我们，我们从此不再怀疑你对组织的忠心。怎么样，这笔买卖对你来说还算有利？”

白翊思考了很久，脑海里闪过父亲，悠然，普罗米修斯的所有战友，哥哥，最后是萧先生的话“这条路，会让你和悠然彻底分道扬镳，你的日子也会很辛苦，但只有这样才能保护好她”，那个手心手背翻转过去又翻转回来的手势……

白翊直视着Ares，目光坚毅：“成交。”

“很好，那就委屈你先受些苦了，我们会给你父亲发消息的，之后就看你的表现了，不要让我们失望。”Ares说完，离开了会议室。

就这样，白翊被绑在了没有门窗的地下室，鞭打得伤痕累累；白将军则收到了那条来自BS的消息，要求他若想救白翊，就要单刀赴会。

收到消息的时候白将军正在探望受伤的队员，其中就有昏迷的白起，白将军看着白起有醒来的迹象就赶紧在他睁眼前走出了医院，正好在医院门口遇到了匆匆赶来的我。我对梦境的描述正好完全印证了白将军的猜想，更加验证了BS那条消息的真实性，于是他找借口把我送回了家，同时也不留痕迹地差遣走了身边的所有人，一个人用最快速度来到了BS总部门口。

那里，早已有人等候多时。

“白将军，劳您大驾，有失远迎。”Ares礼貌地行了个礼。

白将军直奔主题地问：“我儿子呢？你们把他怎么样了？”同时打量了一下Ares和他身后为数不多的几个人，掂量了一下如果真要杀出一条血路，成功的可能性会有多少。

“这边请。”Ares带路，把白将军领进了白翊被绑着的外面机关重重的地下室，这地方如果不是有内部高层人员带领，恐怕一般人也是进得来出不去的。

白将军心里感谢了一句，果然和我转述的预知梦几乎一样，但即使有了心理准备，他在看见白翊痛苦不堪的模样时还是没办法冷静下来。

“放开他！你们想怎么样？！”白将军咆哮道，开始动用自己的能力。一时间，空旷的房间里烟雾弥漫，墙壁的砖石有断裂的声音，飞沙走石让人睁不开眼。白将军伸手治愈了白翊脸上的伤，开始用各种方法试图切断那铁链，但是铁链始终完好无损纹丝不动。

“综合型能力？果然是吸收，真是有趣。”Ares的声音还是怡然自得，好像白将军的一切行动到目前都还是在他的预料之内的，“但是没用的，这铁链经过我们一个精通物质转换的高手处理，没有他的能力是解不开的，很可惜，他现在不在这里，没法让你吸收他的能力来救你儿子。”

“那我至少可以先杀了你们，再去找那个人！”白将军恶狠狠地说。

“不幸的是，你也杀不了我们。你看，我们的能力是同系的，我的是复制，所有你吸收来的能力在使用的时候，都可以被我复制，所以除非你想同归于尽，不然伤害不到我，而且那样的话就没人来救你儿子了，他只能活活饿死在这里。”Ares保持着他的微笑，好像一直只是在跟老朋友叙旧一样。

“那你们想怎样？”

“很简单，加入我们黑天鹅组织，保证给你一个和现在相当的地位，也保证你们父子平安，怎……”

“呸，你们这种伎俩，真让我恶心！”白将军没听Ares说完就打断了他的话，“我是不会和你们这种人同流合污的！”

Ares眉头都没皱一下，朝白翊一挥手，一道利刃般的光芒直奔他而去。

“父亲……”被绑住的白翊发出了一声压抑住的惨叫和呻吟，身上又多了一条血痕。

白将军的喉结猛烈地上下移动，稍稍妥协了一些地说：“但是我加入BS对你们有什么好处？我们能力同系，对你们没什么帮助，我也不可能透露任何普罗米修斯的机密或者帮你们杀那边的人。”

“不需要，只要你在我的感知范围内就够了。我只能复制当前我感知到的能力，但是有了你，我就相当于有了能力库，这就叫如虎添翼。你，答应了？”Ares说道。

“父亲，不要……让他们杀了我，您不要……”白翊低着头，发出一种类似啜泣的声音，但是被额发遮住的眼里没有一颗眼泪。

“大丈夫能屈能伸，暂且答应了他们，我们之后还是可以找机会出去的。”白将军扶着白翊的肩，痛心地看着儿子，从来没有比现在更有无力感。

“真令人感动……”Ares发出一声嘲讽的笑声，转身朝门口走去。

“说好的解开铁链呢？”白将军愤怒地朝着他的背影吼道。

“别急，我说的那人很快就来，你们趁这个时间多说说话吧，之后可就没有那么多机会了。对了，白将军，你会一直被我们监视着的，如果想逃走或者耍花招，你儿子的下场今天你也是看到了。祝你们好运。”Ares走出了门外，墙壁复原成严丝合缝的样子，这房间俨然又变成了一座密不透风的牢笼。

