---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（六）
date: 2018-08-10 04:28
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第六章 最耀眼的光芒
<br>

“悠然，回去吧，快上课了。”不知过了多久，我听见了韩野的声音。如果没有猜错，他应该是从一开始就跟着我的。同样，如果没有猜错，大概白起也交待了让他帮忙看好我。但现在，我已经想不了那么多了，我唯一的念头只有：白起走了。我不知道他去了哪里，不知道他什么时候回来，不知道怎么样才能重新联系上他。

我行尸走肉般地跟着韩野回了教室，仍是面无表情地照常听课，照常吃饭，照常写作业。但是心的一个角落，好像已经彻底离开我了，不知道什么时候才能重新拼成完整的一块。我好后悔，之前我明明有那么多时间，他明明还在学校，为什么迟迟地没能下定决心好好地见一见，好好地相处，空留下失落和遗憾从心那缺失的一角填进去，慢慢地发酵，酿出一股苦涩的味道。

我不敢坐食堂里习惯的那个位子，不敢去小卖部买水，不敢再去琴房和图书馆，甚至不敢走在校门口的紫藤萝花架下。我害怕想起跟白起有关的一切，好像不再想起就不会难过。明明我们的相遇相识相知只有短短的一个学期，却为什么他好像在我的生活里已经无处不在。

我渐渐地在天文社请了很多次假，也渐渐退出了其他的课余活动，甚至包括和悦悦、顾梦的约饭，只是借口想更专注学习。每天早早地回家把自己关在房间里，写完作业便什么也不想做，目光空洞地仰躺在床上盯着天花板，听着窗前的风铃不停地被风摇响，有时甚至我自己都不知道自己在想什么。

悦悦、顾梦和韩野显然都注意到了我的异常，我偶尔可以看见他们交换着忧心忡忡的眼神，却都没跟我说什么，只是小心地在日常对话中避开了“白起”这两个字。

终于有一天，显然一直把我魂飞魄散的表现看在眼里的爸爸也忍不住了，轻轻地敲了敲房门之后走进了我的房间。而我，正面无表情地仰躺在床上，随意地让思维漂浮在空中，不加控制。

“悠然，我们能谈一谈吗？”爸爸侧坐在了我的床边，小心地握住我发凉的手，把掌心的温暖通过手慢慢往心脏传递过来。

“我没事。”我把目光重新聚焦，慢慢转到他的脸上。

爸爸从来没有看上去这么苍老过，眉间的褶皱因为常常皱眉而拧成了更深的结，那双眼睛，看起来能洞察一切，但是现在我只看到了满满的忧虑和无力感。我忘记了，孩子的烦恼、难过乃至痛苦在父母那里都是会翻倍的，史铁生在《我与地坛》里明白了这个道理，而我现在才想起来。

“你是不是还在想他？”爸爸注视着我的眼睛，问道。

“没有。”我很快地回答，只是不想让他担心。

“我还没说是谁。”爸爸动了动嘴角，勉强地笑了一下。

我转过头，移开目光，没有回答，算是默认了他上一个问题。

“悠然，白起一时半会儿不会回来的，你要学会从离别里走出来，何况这还不是什么生离死别。”爸爸劝导着。

“他说他会回来的。”

“你们又没立下什么山盟海誓，而且，你自己也说过，你这不是谈恋爱，那你怎么知道他也会等着你？”

“他会的。”他，会吗？之前产生的小小隔阂这个时候又蹦了出来。白起，他真的是我认为的样子吗？我的认识和看见的符合传说的他的模样已经冲突过一次，那，会不会还会有第二次？我痛苦地闭上了眼睛，眼泪又在眼眶里丰盈了起来。这种不确定比他的离开更让人难以忍受。

“悠然，你还记得白翊吗？”爸爸接着说，“他之前也总是对你这么友好，送你星空瓶，带你去听天文讲座，多跟他来往一下吧，你的精神状态会好一点的。”

我用被子蒙住头，想放弃思考。他们两个拥有如此神似的五官身形，白翊的存在怎能不提醒我白起离开的事实，我又怎能冷静下来？不过说回来，如果我把他当做他，以毒攻毒，也说不定好受一些，让爸爸不要这么为我担心？

我在被子里点点头。

放在床头的手机振动了一下，屏幕亮了起来显示有短信。我伸出手拿过手机划过屏幕，看着短信内容不禁皱眉，犹豫了一下把短信内容展示给了爸爸看：

“悠然，下个月的集体舞比赛，我们班和你们班联谊可以吗？我们班男生比较少，正好跟你们班中和一下。不甚感激！祝好，白翊”

爸爸看完短信抬头看了看我：“你怎么想？要是我的话，就同意了吧。”

我不置可否：“班级的事，还是跟班委会讨论一下比较好。”心里，却也经不住爸爸的劝已经有了倾向。

班委会全票通过支持两个班的联谊，尤其是作为文艺委员的悦悦，特别兴奋地给出了很多理由：“我们班只有这么几个女生，正好他们班男生少，中和一下男女比例真是太好不过了。而且他们班长特别帅，悠然你跟他一起领舞既有带头作用有威信，你们两个又都这么养眼，好好排练的话这次集体舞比赛的冠军非我们莫属了！”其他班委也齐刷刷地点头，这件事我都没来得及提出异议就这么被定下了，不过我暂时并没有跟白翊说起这舞伴的事。

第一次排练的时候，两个班正好总共来了十二个男生十二个女生，三班的文艺委员不巧腿伤了没法参加，所以主要策划就是悦悦了。她先按着身高和视觉效果简单帮我们匹配舞伴，再让我们按照喜好和亲疏关系进行微调来达到更默契的效果。

悦悦给了我一个“你懂的”的眼神，把我拉到了队伍最前面，又问了一句三班班长在哪里，就这样把白翊拉到了我身边。我内心很想逃开，但我在心里警告自己，此时的我不只代表我自己，以大局为重，班级利益为重，那我就不能逃开。

我微侧头给了白翊一个淡淡的微笑，他也温柔地微笑作为回应。和白起以前那种用来表达喜怒哀乐的笑不同，白翊的微笑给我一种有更多功能性的感觉，好像他用微笑来表示礼貌或者友好，但并不表露愉悦或是好感，这让他总有种捉摸不透的感觉。等我意识到自己又不自觉对他们两兄弟开始进行对比的时候，我立刻移开了眼神低下了头。

“那今天就先这样吧，领舞的两位先留一下我们要商量剧情和动作设计，其余的同学下周活动课还是这里集合！”悦悦宣布道。

大家零零散散地往外走去，我给悦悦递了瓶水：“今天辛苦你了，跑前跑后几乎都是你一个人在管，我最多只能帮你发号施令。”

“你也辛苦了，”白翊也把一瓶拧松了瓶盖的水递给我，“要维护秩序要让这么多人都有默契也是不容易的！”

“谢谢你！”

“不客气。之后为了排练还有很多接触的机会，跟我就不用客气了。”白翊温柔地笑笑说，咖啡色的眼睛里满是体贴。
<br><br>


我其实并不是特别擅长唱歌跳舞这类事，不知为什么大家总会觉得我应该有丰富的艺术细胞，这有时也会让我有点无奈。而白翊，虽然他坚称只是在很小的时候学过一点舞蹈，但面对网上视频做出模仿动作时，那舞姿分明那么优雅娴熟，让人羡慕。

花了一整个周末加上一周的午休时间，我们三个人终于确定了基本的舞蹈动作和剧情设计。舞蹈的名字将会叫做《毁灭重生》，可以说有些俗套，但主要的亮点和难度将会是如何用集体舞这种形式来讲一个故事。男生们用机械舞来扮演机器人，女生们用简单的街舞来表现未来人类，用舞蹈节奏的快慢急缓和风格迥异的配乐来表现人与机器人的友好交往、机器人的毁灭和经历人类修复后获得的重生。

在悦悦的指导下，我和白翊终于基本能合着音乐完整地跳完整个舞了。我擦着汗站在窗边休息，窗外传来割草机的声音，微风把好闻的草籽香味送进舞蹈房，午后的阳光也是恰到好处，整个环境里充斥着愉快的感觉，我发现我已经有段时间没有想到白起了。
<br><br>


与此同时，白起正在场地上参加集训。经历了几个月的磨合，他终于也慢慢和战友们接近了一些，虽然仍然没什么好脸色，但至少没有太抗拒了，有时甚至还会一起开开玩笑，但唯有关于女孩子们的玩笑，他是绝对不会参与的。不管历经多少挫折磨难，不管过去多少时间，不管身边可能有多少迷人的存在，他的心里永远只有一个人，只有他早已发过誓要守护的他的女孩。

现在是格斗训练。一招一式的动作，攻防的脚步，呼吸的调整，教官一点一点地教着这些新学员动作和技巧，但只有反复的训练和一定的天赋才能把这些全部融合进自己的本能里，才能在每个危险的时刻保护好自己、保护好想保护的人。

白起好像没在听，他只是用余光淡淡地瞟着教官的动作，心里已经比划了多次，找到一种适应自己手法习惯的变式，再迅速地应用在双人格斗练习上。和教的动作不完全相同，但同样适用，甚至因为符合自己的习惯，而更加凌厉有效。

对面的厉晔已经不知道第几次被他制住动作摔在地上，但也只是咧开嘴笑笑，很快地跳起来，身上的淤青在一两分钟里纷纷消退，继续练习，毫无倦意。

教官巡视着训练场，在白起和厉晔旁边站了很久，对着白起的出拳招式和动作挑了挑眉，看出了其中的变式。

“白起，这个动作有缺陷，你可能会被敌人这样抓住手腕的。”教官看着其中一处疏漏而下意识伸手做出示范。

白起不说话，迅速撤回了刚刚攻击的手改为横挡阻拦，这已经不是教过的动作了，教官看着如此快速的反应和应变能力也愣了零点一秒，转而将擒拿改为了侧手外翻。

此时的白起早已不是在用技巧在格斗，而是恍惚间回到了曾经硬碰硬打群架的时候，那时的动作粗暴冷酷，但总能有效地逼退围攻的众小混混。实战中练出的经验总是更有效的。白起抬腿横踢，教官只好后撤一步，两人分开了一小段距离。

旁边的人听说教官和白起开始格斗练习，也纷纷过来围观学习，在他们两人周围留出了不大的一片空地。他们重新开始格斗，白起见招拆招，教官有时看似能找出些他的破绽，但总是无法进攻到近身，便也无可奈何。高手过招，招招都是精彩的，旁边的学员们眼花缭乱。

不知过了多久，终于在白起一个回转身的空隙，教官旋风般移动到他的身侧，将一拳逼到了白起鼻梁前猛收住，微微一笑：“你输了。”

白起仿佛没有听见，反手作钳状夹住逼到近前的手腕，另一只手已经卡住了教官的脖子，力道不轻不重：“以退为进，我不会输。”

周围爆发出一阵掌声和喝彩声。
<br><br><br>


这掌声，仿佛和五十多公里外恋与一中艺术节开幕式上的掌声相重合了。集体舞比赛拉开了序幕。

舞台的灯光明晃晃得闪眼，即使闭上眼也能感觉到聚光灯的灼热温度，和台下乌压压观众的注视。尤其作为领舞，不用看我也知道现在几乎全场的目光都在我和白翊身上。虽说之前也有过当众演讲的经验，但这种几乎全校师生参加的大型活动还是头一次，不免有点紧张。

可能是感觉到我的手有点颤抖，白翊悄悄借着衣摆的遮挡把手伸过来握住了我的手，不动嘴唇地压低声音对我说：“没事的，不要有压力，就跟平时练习一样。”

我充满感激地微侧头看向他，嘴角微微一扬，轻轻地“嗯”了一声。

熟悉的前奏音乐响起，我的紧张感也随之慢慢地消退。一切都是那么熟悉，忘记了眼前亮瞎的聚光灯和观众，忘记了身后都跟着我节奏的同学，只剩下了熟悉到可以只凭感觉而不用记忆的舞步和动作，只记得身边这个和我无比默契的人——白翊。

如果，这个时候，牵住我的手、带着我转个圈又轻搂住腰作踢腿动作的是白起，那该多完美呀。明明已经这么久没有见到他了，为什么在这种关键的比赛时间还会想起他。我有片刻的失神，在一个旋转后和白翊面对面的刹那，我对上了他的眼睛，冲他轻轻牵起了嘴角，已经不知道自己是对眼前的脸还是脑海中的脸微笑。

白翊微皱眉，回应了一个优雅的浅笑。之后的一个牵手动作中我明显感觉到他握得比平时更紧了一些，马上意识到了这是白翊在提醒我因为走神跳错了一个节拍，于是回过神来，接着进入状态地旋转、跳跃，表现人与机器人的友好相处。

而这段欢乐的音乐，却很难让人想到是为之后的风格转变进行了铺垫。
<br><br>


与此同时，训练场上匆匆跑进一个通讯员，在教官耳边神情焦虑地说着什么。只见教官的眉头越皱越深，神情严肃，点了下头说了声“我知道了”，转身对周围的学员们命令道：“今天的格斗训练就到此为止，明天早上六点在树林旁集合进行拉练。现在，解散！”

厉晔在白起身边轻轻说：“不正常啊，还有半小时才到训练结束时间，教官从来不提前结束的，今天看来是真的有情况了。”

“教官，请问发生了什么，有没有什么可以帮得上的，我一定全力协助！”白起向教官靠近了一步，义正言辞地问道。

“这不是你们可以对付的，即使是熟练的evol特警也可能遇到危险，你们还是需要更多的训练才能进行实战任务。”教官皱着眉摇头。

“教官，我相信并且已经证明了，我有能力参与实战并做出贡献。如果这是人命关天或者关乎整个恋与市安全的事，那么我义不容辞。”白起的语气非常坚定。

“是啊是啊。”“我们也是希望出力的，到这里来这么久都只是在场地训练，进步效果太不明显了。”“让我们去吧！”身旁的同编队队友们也都附和着。

白起的脸上闪过瞬间的震惊，转身面对这些队友，说道：“你们不用……我只说我一个人……”

“总不能让你小子一个人把功劳全抢完了吧？”厉晔笑着拍了拍他的肩，接过了白起的话，“要去一起去，我还能帮你治愈一点呢，我是说万一有人受伤了的话。”

“就是啊！”又是一片七嘴八舌的讨论，都急切地表达着自己能起到的作用。

“你们……”教官看着周围这一群不知天高地厚的热血青年一时不知如何是好，“我的职责只是在没有任务的时候教你们格斗技巧，这要是你们在任务中有个三长两短，将军问罪下来了，怎么办？”

“不怕，这是我们自己的选择，我们自己承担后果！”不知是谁在人群里毫不犹豫地说了一句，旁边的人也都纷纷附和。

“我知道自己在做什么，为了保护想保护的人，而且我知道自己有这样的能力，所以我才希望真正做点什么！”白起对教官说。

“你们啊，都还是太年轻……”教官叹了口气，没办法说服大家，只好无可奈何地转头跟通讯员说了几句话，大概是让他跟指挥官汇报，并请求更多后援，便转身朝城郊走去。白起回头看了眼厉晔和周围的队友，微摇了下头似乎希望他们还是远离危险，但厉晔只是直视着他的眼睛点了下头，跟了上去。其余的所有人也都跟上了白起的脚步。
<br><br>


音乐声慢慢放缓，男生们的动作顺着音乐的节奏也慢了下来，渐渐变得有更明显的卡顿动作，用来模仿机器人发生故障的样子。女生们则是围绕着自己的舞伴表现出一副困惑但无奈的模样。

音乐里发出了更多不和谐的机械声，直到停滞下来。所有人的动作也都近乎凝固，空气中出现了一秒的寂静，观众席也安静得几乎听不到人声。所有人都好像在屏住呼吸等待接下来会发生什么。

接到命令的evol特警和教官带领下的学员们从两条路线慢慢靠近接到报案的城郊废弃工厂，静静地一步步走近，将包围圈越缩越小，直到包围圈的第一圈距离工厂外围只有不到两三米才都停了下来。所有人都屏息凝视，静静地听着里面的动静，揣摩着里面的通缉犯钱宇还想做怎样的无谓抵抗。
<br><br>


雷电的声效从音响中传出。班主任老师从舞台的后面走出，沿着聚光灯打亮的路用一种霸气的姿势走到舞台最前面，站到我和白翊的面前，转身对着四散躺倒在地上“被毁灭”的男生们打了个响指。

加勒比海盗的配乐瞬间响起，节奏感极强，让人觉得极其振奋，观众席也因这创意的设计响起了惊呼和掌声。所有人又恢复了活力，女生们绕着男生们转圈展现人类面对重生的难以置信，随后这段是我的最爱了。节奏很快，动作变换很快，练习的难度很高，但也因为这种挑战难度，更让挑战成功后能更有成就感。

“悠然，你已经跳得很好了。”想起来我第n次主动要求在练习时间结束后再多停留一会儿时，白翊忍不住这样说。为了加强巩固记忆，为了让我的表现不让所有的目光所失望，我能想到的方法只有比所有人更努力。只有尽全力，才会不让自己失望。

“还不够好，我还想做得更好，做到最好。”我微微喘着气，站到了窗边稍作休息。窗外吹进一阵清凉的风，让疲惫也消散了不少。奇怪，怎么这么巧每次我站在窗边的时候都有特别舒适的风吹过，温度和力道都像……

“你一直是最好的你。”白翊边说边走到了窗边，朝窗外淡淡看了一眼，随手关上了窗，“出汗的话最好不要吹风，容易感冒。”

“嗯，谢谢你。”我被他带得离窗远了一些。
<br><br>


音乐仍在继续，舞蹈仍在继续，特警们和罪犯钱宇的僵持也还在继续。

钱宇巧妙地利用了工厂的地形和易守难攻的建筑设计，一个人呆在建筑的中心，无论外面怎么激将都不肯出来，而所有从窗户打进去的子弹都完全没有起作用。显然，钱宇的能力是壁垒，可以成功抵御住外面的包围圈。

不知僵持了多久，白起终于想到，只靠地面从门进攻实在没什么效率，不如从空中入手，于是轻轻一踩地面，腾空而起，从工厂被炸毁的一角看进去，机枪瞄准了钱宇的头部，手指轻轻搭在扳机上，等待着最好的时机，等待着指令，更重要的是，等待着不杀死就可抓捕归案的方法。他讨厌杀戮和死亡，却偏偏选择了离生杀最近的一个职业。

枪声响起，随之而来的不是钱宇的倒下，而是工厂四墙的坍塌。白起敏锐地观察到了承重墙年久失修产生的力学弱点，轻松击中主要承力部位，不费力地推倒了工厂的围墙，建筑的顶部瞬间坍塌，钱宇也身陷废墟无路可逃，无处可躲。

包围圈进一步缩小，钱宇颤颤巍巍地从废墟中站起，伸手擦去嘴角的血迹，冷笑了一声：“没想到，我居然栽在了一个小小的特警手里。只可惜，我的任务完不成了，但你们也别想活着回去。”

话音刚落，他仰头直视浮在半空中的白起，怒目圆睁，大吼了一声，身体的肌肉突然变得绷紧和鼓胀，甚至有些微微发黑。白起第一个反应过来危险，迅速俯冲向离他最近的战友顾征，拉过卧倒。身后响起了震耳欲聋的爆炸声，热浪裹挟着碎石横飞，像是一只嘶吼着想要毁灭一切的怪物正在发泄它的怒火。
<br><br>


音乐进入尾章，我和白翊按照排练的那样跑进阵列中，那里已经有四个同学刚刚就位，借助他们的肩膀和手臂，我爬到了由人搭起来的高台上。

落下最后一个音符的时候，我们正好停止在最后一个pose上：全场的中央，全部聚光灯的中点，我双手撑在白翊的肩上，腰和腿向天空伸展开，像一只大鸟一样浮在人群之上。其他人都围在四周用各自的pose来衬托我，我可以想象得出，此时此刻，我无疑散发着全场最耀眼的光芒。

台下爆发出热烈的掌声，我们列队鞠躬致谢。我们的节目终于拉上了帷幕，然而城市另一头的那场却还没有。

爆炸的热浪和浓烟慢慢散去之后，白起推开压在身上的大石，咳嗽着站起身。四周已经彻底变为一片废墟，被无边的寂静所笼罩，除了身边被他救下的顾征，其他人应是几乎毫无生还的可能了。而顾征，也不过是堪堪保住了性命，飞起的尖锐裂石擦破了大部分裸露的皮肤，灼烧的混合着石砾碎屑的空气侵蚀着他的呼吸道，在爆炸声后也是昏迷不醒了。

白起检查着周围倒下的一具具身体，有些被飞起的石块砸得鲜血横流，有些被火焰灼烧得面目全非，但无一例外，全都停止了呼吸。看着几小时前还一起嬉笑打闹的战友变成了冰冷的躯体，他甚至来不及悲痛，只想着寻找生还者，直到他听到了厉晔微弱的声音从一个坑里传来。

白起奋力地推开了压在上面的一根横梁，刮起一阵风吹开了碎石和砂砾，看见了脸色惨白的厉晔保持着双手撑地的姿势，腰侧被一根尖锐的石柱扎入，身下是两个蜷缩着的小身影，看起来是没来得及疏散的两个小孩。

厉晔努力地朝白起笑了一下：“把我埋在……弟弟妹妹……旁边……”

“给我闭嘴！”白起拔出石头，疯狂地用衣服按压他血流不止的伤口。但是没有用，厉晔的气息越来越缥缈微弱，白起只来得及听到最后三个字“谢谢你……”，然后一切就又恢复到一片完全的死寂。

白起把两个孩子从坑里抱上来，脱下衣服把他们小心裹好放在一旁的地上，然后就无力地躺倒在了瓦砾堆上，感觉无边的疲惫袭来，却不是身体上的。

为什么，为什么他们还没能发挥自己的价值就迎来了自己的结局？而为什么，奇妙的命运就像抓阄一样把自己留下了？为什么只有自己获得了活下去的权利？

他的心里响起了另一个声音，一个女孩的声音，他日思夜想的女孩的声音，给出了一个不知道能不能算回答的回答：“生，抑或死，都不能束缚我。没有死，就不会有生的意义。为了他们，为了我，好好地活下去，去救更多的人，记住你的信仰。”

白起把手放在了心脏的位置，隔着衣服捂住了放在那儿的女孩照片，看着头顶太阳的耀眼光芒，轻声但坚毅地说：“我答应你。你和信仰，我誓死守护。”

