---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（七）新的人生阶段（1）
date: 2018-08-16 05:39
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第七章 新的人生阶段

“白起，将军让你前去汇报情况。”白起刚刚把顾征送进医务室安顿好，回到自己房间还没来得及喝口水休息一下，一个通讯员就匆匆跑来传讯。

年轻的通讯员站在白起的营房门边等他的时候还轻轻嘀咕了一句：“明明军方以前从不过问我们集训营的事，平常只要向指挥官汇报就行，也不知道这次为什么……”

“不要背后议论，可能只是指挥官不方便……”白起打断了他的小声嘀咕，心里早就知道了个大概。

白起简单擦洗了一下手和脸，换了身干净的军装，就起身跟着通讯员来到将军办公室外。通讯员敲响房门后就退到一边垂手而立，白起推门进去，进门后顺手关上了房门。

他扫了一眼房间，屋里的摆放十分简朴，简单到只剩下桌椅和靠墙的一个书架，扑面而来的就是一股肃穆的气息。

白起走到桌前站定，简单点头示意了一下，甚至没用正眼看一眼桌前的人，喊了一声：“白将军。”

如果这时房间里还有第三个人，看见这种越级汇报连军礼都不敬的失礼行为，肯定会大为震惊，但那白将军看起来毫不惊讶。他双手轻扶桌沿站起身，半个影子投在白起的身上，使整个房间都有了一种压迫感。见过白将军的人都说，他的领导手段之狠厉、上阵杀敌之无畏、待人接物之果断，是他成为将军无人不服的原因。但偏偏，现在站在他面前的，是一个看上去完全不服他的人。

“任务执行情况汇报。”白将军厉声命令道。

白起简单地把从教官地方听到任务消息到训练场上的所有队友自愿请求参与任务，从包围工厂到钱宇自爆导致全员伤亡的情况都汇报了一遍。声音清冽但带着一股寒气，似乎他轻轻说出的“除两人外全部死亡”这句话已经从地府走了一遭，带回了那里的寒气和冷酷。

“你是否意识到这次战损，你要负主责？你们的教官因为情况紧急来不及亲自汇报，等请求后援的消息传到的时候，你们这些擅作主张的学员已经上了战场。而你，是主要怂恿者！”白将军的话语一句比一句严厉，但都不能在白起的内心激起丝毫波澜。毕竟死亡本身，早已是最大的触动。

“我劝过兄弟们不要去，他们说这是他们自己的选择。但我愿意替他们受罚！”白起仍然头也不抬，保持着避免与白将军直接目光对视的姿势说道，“如果这样的惩罚能让他们回来的话。”最后一句话的声音低了下去，但仍保证可以让白将军听到。

“你……”白将军其实心里也知道这次的伤亡并不应该全部怪罪白起，况且如果不是他，可能钱宇案到现在都还没能了结，只是白起如此干脆地认了责，也是出乎他的意料。

门外又响起了三声敲门声，传来通讯员和来访者压低声音的简单对话声，然后门又被推开了，进来的人和白起很有几分神似。

“你？”“哥哥？”白起和白翊同时一愣，然后同时转头去看了一眼白将军。白将军挑了挑眉，只是看着白翊。

白翊直接绕到桌后，在白将军耳边压低声音说道：“父亲，我刚刚结束学校活动过来，我听说了战场上的事，所以还是希望能早日让我参加集训！”但其实这压低声音完全没有必要，风把每个字句都传进了白起的耳中。

“不行！”白将军斩钉截铁地说，“你还没到年龄，我跟你说过多少遍，再怎么求我都没用的。”

“你们聊，我先走了。”白起的目光从他父亲的脸上移到他弟弟的脸上，又移了回去，但眼神里没有那种见到亲人的喜悦，唯有想要走远的疏离感。

“哥哥……”白翊似乎还想说什么，被白将军直接打断了话头。

“你的惩罚是增加训练强度和限制外出，如果你再有违抗命令的行为，就有更严厉的惩罚！”白将军一副毫不留恋的模样，挥手示意他可以离开了。

白起决绝地转身，大力地开门关门，大步地走开了。

“父亲，我还没说完，”白翊看着门砰地一声被摔上，重新转过身来面对着白将军，“我这次赶回来就是因为这次战损。直接失去了一整个小分队的队员，对于组织肯定也是个打击，所以我作为新生力量，肯定能有所帮助……”

“你现在先专心学习，等到时候了，我自然会同意的。”白将军的口气稍微缓和了一些，“你回去吧。”

白翊微欠身表示感谢，轻轻退了出去，又重新带上了门。白将军目送着这个儿子离开，目光里显然有比之前那个更多的温柔和复杂。

<br>

时间飞逝，转眼高中时光就过了大半，然后就是为了高考而真正一心一意地学习，我已经习惯了白翊的无处不在、韩野的咋咋呼呼、悦悦顾梦的陪伴，但是完全习惯了同时也意味着，再一次的分别已经不远了，而且对于这分别会感到更加的难过。

2014年4月16日，这一天是学校的成人礼暨毕业典礼，也正好是我的十八岁生日，所以校方特意请我作为学生代表进行发言。我在忙碌的二模三模备考间隙考虑了很久应该怎么在这个重要的发言中将我的高中三年时光进行概括，怎么讲一讲成年这件事，怎么把感情和成长的经历和大家进行分享。

最终，我选择了一种介于书信和日记之间的形式来进行这个发言，我写下了自己在这个学校留下的印象深刻的故事。我讲了我们班虽然女生少但还是成功组建出的排球队，我们和教练们一起的努力训练，我们成功的喜悦和失败的泪水；我讲了我们在集体舞、艺术节和各类活动上的用心，我们这个班级作为一个集体所带给我的荣誉感，远超过成为聚光灯下焦点所带来的自豪感；我讲了我们在学习方面的热情，在竞争中的成长和进步；我们所有人都在相互的慢慢接触中了解到了感情这种危险又美丽的东西，感受过激素在身体里冲撞而影响大脑决策的过程；我们在摸索和成长中寻找着人生的理想和方向，寻找着自己想要过的生活方式……

我说了很多很多，校方给我留的时间是半个小时，但我已经感受不到时间的流逝了，我只感受到自己的喜怒哀乐、悲欢离愁。这三年的时光在十八年中乃至整个人生中可能都不算什么，但这其中所有的酸甜苦辣，所有的情感，交相把我淹没，让我重新在记忆中进行反复品尝，好像生怕自己在迈出十八岁后的第一步时，就会把这些都遗忘。

我看着台下的所有好友，悦悦、顾梦、韩野、白翊和所有其他人，又一次和他们一起哭一起笑，一起反省一起思考，一起回味一起展望。这个典礼，对我来说已经超过了作为一个典礼的意义。等我走下台的时候，台下是经久不息的雷鸣般的掌声。大概，我也说出了很多人的心声吧。

我的脸上挂着微笑和眼泪，心想这样我的发言终于也算是没有白费了。一阵温柔的风从会场的安全出口飘进，像是有生命一般拂过我的颊，带走了我的泪水，让我感觉好像是一双温暖的手在轻轻揩掉我的眼泪。我情不自禁地伸出了手，却只碰到了虚无的空气，在我旁边的白翊接住了我抓空的手。

有时候我会想，为什么白翊总是能精确地站在我的旁边，即使有些时候他其实不应该在那里，但太多次陪伴以至于已经习惯了之后，我终于停下思考这个无解的问题了。就当他是个人肉追踪器吧，这样就算遇到点什么也总会有个人照应，填补了心里的一些空缺，倒也不坏。

典礼结束的时候，有人拍了拍我的肩，我回过头，又惊又喜地发现居然是爸爸！不知道他有没有听到我的发言，不知道他会有什么感想，不知道他有没有看见我和白翊……我稍微有点慌乱地侧头看了眼白翊又低下了头，白翊很快地松开了我的手，礼貌地打了个招呼后找了个借口走开了。

“悠然，一起走回家吧，我好像已经很久没有这样跟你一起回家了。”爸爸在出场的人群中提高声音说着。

“好呀。”

“小心别被冲散了。”爸爸下意识地牵住了我的手，在向外走的时候帮我挡掉了大部分的拥挤。爸爸的手很大，完全包裹住我的手带来的这种安全感远超白起或是白翊带来的感觉。毕竟来自父女情的绝对信任，还是无可替代的，我的嘴角不禁微微上扬。

我们一起走出校门，一起走在了紫藤萝架下。四月底并不是紫藤萝最好的绽放时间，晚春的气息已经让它开始凋谢，微微透露出了一种阑珊的气息。

“你今天讲得真好！”我还在感叹春光不易久留的时候，爸爸说道。

“你都听到了？”

“嗯，虽然有些地方太过理想主义，但是对于过去的怀念和思考，这是很多这个年龄孩子都没有的。”

“哈，可能是我的心理年龄已经比实际年龄老了吧。”我自嘲了一句。

“也可能是你跟着我的节目看过比同龄人更多的奇闻怪事，对生活和人生有了更多的了解。”

我们就这样一路聊着一路走着，进了家门确保门窗都关严实之后，爸爸的神情突然严肃了起来：“悠然，接下来我要说的，你最好能多记住一些，但不要写下来，也不要告诉你还不能百分百确定信任的人。”

“是什么？”我警觉起来，一般爸爸这种神态的时候，一定是要告诉我什么大事。
