---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十三）承诺（3）
date: 2018-09-15 06:00
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

吉卜赛人的帐篷外，天色已经慢慢黯淡下来了，又没有习惯的恋与市夜间灯光，眼看着马上就要变得一片漆黑。

“白起，天色这么暗，我们又人生地不熟的，上哪儿找去？”我拉着白起的衣袖，苦恼地问。

“你还记得他们走之前有说去哪儿吗？”

“顾梦想去透透气，韩野好像说，去找找晚上住哪儿，但是这荒郊野岭的，哪有什么能住的地方啊？”我说。

“我试试能不能感知到他们，希望他们没有走出太远。”白起闭上眼睛，我感觉到我们头顶的气流在不停地旋转，带起一阵沙尘，但是很快就停了下来。

“不行，这里离荒漠不远，我要是动用能力的话很可能造成沙尘暴，太危险了。”白起睁开眼睛，摇了摇头，空闲的一只手探进外套里，好像在取什么东西，但其实在我没看见的地方，他按压了一下受伤未愈的肋骨，不易察觉地皱了下眉。

“我来试试吧，顺便检查一下这段时间的练习效果。”我自告奋勇地说。

我闭上眼睛，专心致志地想看看韩野和顾梦的安危，眼前的一片漆黑中慢慢开始浮现出一些模糊的图像，像是隔着一层薄雾，然后越来越清晰。不是薄雾，是扬起的风沙。视野的边缘是一株枯树，树下两个惊慌失措的人正是韩野和顾梦，合抱着树干，互相紧紧抓住对方的手……

“枯树，风沙……糟了，我觉得他们可能马上或者现在已经遇到沙尘暴了。但是我看见的标记物只有一棵枯树，不能准确定位啊。”我愁得原地打转。

“枯树？能不能描述一下长什么样子？”

我向白起大致描述了一下预知中看见的场面，他想了一会儿，突然说道：“我想起来了，我们来的路上我好像远远看见过那棵树，我大概知道了，这个方向。”

我们跑了起来，有了我的预知画面加上白起超强的记忆力和方向感，终于在天彻底黑透之前，也刚好在沙尘暴席卷到那棵孤零零的树之前，我们找到了他们俩。

“老板！白哥！”远远地看见我们，韩野大喊道，“顾梦，快看！我们得救了！”

顾梦喜极而泣，但还是紧紧地抱着树，或者说，从我的角度来看，就是隔着树紧紧地抱着韩野，不敢松手。我们用最快速度向他们跑去，漩涡状的风沙也正从另一个方向朝他们一点一点地逼近，但速度好像正在逐渐减慢。

“你们快走！我支撑不了多久的！”还有几步路的时候，白起猛地顿住，松开了我的手，双手向前像是在极力抵抗沙尘暴的力量，但是身体在轻微地颤抖，唇色发白，汗水从他的额头滑落。

“白起！”我惊呼，“你的伤是不是还没好，这么消耗自己能量，你会有危险的！”

“不这样的话，我们四个人就都出不去了！快走！”白起慢慢地支撑不住，双膝一软跪倒在了沙地上，双手还是维持着抵制的姿势，声音近乎嘶吼，“快走啊！”

沙尘暴几乎像是被固定在了原地，只是边缘扬起沙子刮在人身上生疼。韩野连搀带抱地扶着脚软了的顾梦，向我们来的方向跑去，回头看我还愣愣得看着白起，也大吼道：“老板！太危险了，快走！”

“不！！”我扑上去，从后面抱住了白起，“不管发生什么，我都不会离开你！”

“悠然，我一直没找到机会跟你说，我这次回来，其实是集训结束了，我可以一直在你身边保护你了，但是没想到遇上了……”

“结束了？！”危险当头我忘了害怕，又惊又喜，“这么说，你不会再走了？”

“只要你不让我走，我就不会走了，但是现在，你快点在我控制不住之前离开这里！”

“我不！！”我死死地抱住浑身颤抖的白起，想帮他分担一点疼痛和消耗，此时此刻，我满脑子只有一个想法：如果现在我离开，我就会再失去他一次。我已经经历过一次那样的痛苦，我不想再经历一次了。

风沙的声音骤然大了起来，白起的身体在我的怀里瘫软了下去，我的整个视野都被直直向我们冲来的沙尘暴所占满。

如果这就是世界末日，如果这就是我的末日，那就请上天再给我最后一秒的快乐吧。我在心里祈祷着，看着白起的唇，吻了上去。

冰凉，柔软，毫无回馈，毫无反应。

如果一切就这样结束了，那我也死不足惜了吧，毕竟我爱的人，和我在一起。

我也失去了意识。

<br>

等我再睁开眼的时候，头顶悬挂着一盏旧油灯，飘着青烟。我尝试着活动了一下手指，把头从左边扭到右边，想搞明白现在是什么情况。我是死了吗？天堂也用这么旧的油灯和帐篷？

“姑娘，你醒了？喝点水吧。”一个有些苍老但不失力道的声音从我脚后传来。

我坐起身，环顾四周，问道：“我这是在哪儿？白起呢？发生了什么？”

借着油灯的光，我看见自己在一个简陋的帐篷里，周围不远处放着几个睡袋，从露出的额头和头发可以判断，正是白起、韩野和顾梦。站在我睡袋后的是一位老人，虽说头发里夹杂了一些银灰，脸上的皱纹也透露了他的年龄和阅历，但那双眼睛，明亮透彻得仿佛少年。

“您是……？”

“我不过是这附近经常活动的一个导游，正好路过看见你们几个都晕倒了，就顺手带进了这个临时帐篷，你们要是不嫌弃的话今晚可以先这样将就一下，明天等天亮我就带你们走出这片荒漠。”老人和蔼地说，“姑娘，你先稍微补充点水分吧。”

“谢谢，”我边喝水边想起来了，“您……不会就是我爸爸当年节目里那个从来不会迷路不会断水断粮的导游吧？”

“你爸爸的节目？哦……那你一定是萧先生的女儿了，怪不得……”老人一副恍然大悟的模样。

“怪不得什么？”

“没什么，我是说，怪不得和他长得这么像，我早该认出来的。”老人呵呵地笑着，回答道，但我总觉得前面半句没说完的话另有所指。

“他们怎么样了？都还好吗？”我心里还是牵挂着，迅速爬出睡袋来到了白起的身边，只见他紧闭双眼，鬓角渗出些汗珠，但之前发白的唇色现在已经恢复了一些血色。我从口袋里掏出纸巾帮他擦汗。

“其他两位我检查过都没什么大碍，这位的能量消耗得太厉害了，加上原先还有旧伤，彻底透支了，等我们走出荒漠以后，一定要及时去就医，多加休息，彻底康复之后才能继续正常生活，否则恐怕会留下后遗症的。”老人跟我一起走到了白起的睡袋旁，“我刚才已经帮他简单处理过了，你不用太担心。”

看着他有些痛苦的睡颜，我心里止不住的自责和难受，早知如此，当初就不该让他一起来的。

“悠……然……”白起在睡梦中迷迷糊糊地说着。

“我在。”我隔着睡袋握住了他的手。

“悠然……悠然，小心！”白起还是闭着双眼，说着梦话，模样和清醒时的偶尔强势偶尔宠溺都很不一样，显得乖巧可爱了很多，甚至还有一丝小小的委屈和不安，让人只想把他紧紧地抱在怀里。

“白起，又做什么梦了？梦里还在帮我抵挡危险呐？”我望着他的睡颜，一秒没看见他我就一秒的不放心，又担惊受怕得没什么睡意，我就索性静静地在他旁边席地而坐，喃喃自语，“你这个睡美男要是再不醒，本公主可要再占你一次便宜了。”

“如果这么美好的是梦，那我宁可不醒。”白起突然不说梦话了，我的视线从唇挪到高高的鼻梁，再往上就正对上他也直直看向我的目光，眼睛里亮晶晶地发着光。

“你刚才不会是装睡吧？”我悬着的心终于放了下来。

“一开始确实是在做梦，但是后来听你的自言自语这么可爱，就想多听一会儿，没舍得醒来。”白起笑了，扬起了唇角，甚至露出了一点点牙齿的白色。一看到这样的笑，我就觉得这午夜都有了阳光，温暖驱走了荒漠夜间的寒凉。

“你现在身体怎么样？刚才真是吓死我了，我还以为这就是一切的终结了呢。”我把水壶递到他的嘴边，“喝点水吧。”

“我没事，比那更糟的我都遇上过呢，这不算什么。只是你，怎么这么不听话，让你快走别管我你怎么就是不走？我牺牲没事，但是如果连累得你也……”他的声音轻了下去，说不下去了就低头抿了一口水作掩饰，我分明看见他的眼眶有些泛红。

“你刚刚才告诉我你回来了，我怎么可能抛弃你？我们的生命早就绑在了一起，你以为你死了我一个人能好过吗？”我用责备的眼神看着他，又心疼又生气。

“对不起……我们，我们在一起吧。”白起有点不好意思地说。

“我以为，我们早就算是在一起了。”

“但是我之前一直没法给你一个承诺，这次，是一个正式的承诺。悠然，你愿意跟我在一起吗？”白起认真地看着我的眼睛。

我笑着迎上那眸中漂亮的琥珀色，坚定地说：“好，我愿意。”

白起盯着我的唇，慢慢向我靠过来，我一动也不动地等着。

“啪啪啪。”骤然响起的掌声吓了我一跳，我和白起齐刷刷地回头，只见不知道什么时候醒来的韩野和顾梦正看戏似的望着我们，正在激烈地鼓掌。他们俩的距离，靠得就像我和白起现在差不多一样近。

“你们两个干什么？”我轻斥道。

“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”韩野笑嘻嘻地问。

“坏消息。”

“坏消息是你们两个迟了一步。”

“什么迟了一步？”

“那就要听好消息了，我和顾梦也在一起了，但是比你们早了那么一点点。”

“哇，恭喜！什么时候……？”

“我该感谢沙尘暴，就在她被吓得屁滚……啊我错了！”韩野被顾梦掐了一把之后差点没跳起来，迅速改口道，“就在我被吓得魂飞魄散以为我们要就此告别这个世界的时候，我发现好像这样的告别方式也还不错，好像她也还不错，毕竟是上天让我跟她捆绑在一起的，所以我就觉得，这应该是个正确的决定，正好她也这么觉得。”

韩野的口气越说越认真，慢慢地让我也有种他不再是当年那个调皮捣蛋的同桌而变成了一个有担当的男人了的感觉。
