---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十四）暴风雨前的宁静（2）
date: 2018-10-09 22:24
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“……笔记本加了很多层密码，他们也很警惕，我当场只来得及解开一小部分，有一段用食谱作掩饰的谜面，我大概看出来隐含的战略要义了，总结起来就是：增强、渗入、压制和击溃，这可以作为我们策略的部分基础，趁Pro现在还没有头绪我们可以先发制人。还有一些需要密码本的内容我一时实在破译不了，需要继续在不打草惊蛇的情况下搜查萧家的藏书找线索。” Zeus说。

“我没有听懂，这所谓战略要义到底说的是什么？”Hades问道。

Ares翻了个白眼，仿佛在嘲笑他的智商，慵懒地回应道：“这还不简单，主要就是增强他们的能力、派间谍渗透到我们组织里面（说着瞪了白翊一眼，白翊毫不畏惧的目光迎了回去）、试图先压制我们的力量、最后再一举击溃，但是怎么可能能让他们实现呢？况且本子现在还在什么都不知情的Queen手里，Pro怕是手无缚鸡之力吧。而我们，就可以先下手为强。”

说着，Ares转身面向Zeus：“我已经做好初步的战略部署了，只等您同意就能布置下去。”

Ares从上衣口袋里抽出一卷地图在桌上摊开，只见恋与市每一幢建筑每一条小路都标得清清楚楚。白翊一眼看见几个被重点标记出来的地址：Pro总部、悠然家和制作公司，周围标记了好几圈的小旗帜，闭着眼睛也能猜到是准备部署的BS力量。

“其实不见得，就算Pro没有战略指示，K也不可能毫无准备，我们现在需要做的，就是搞明白K的能力和限制，突破他们的战略部署，在尽可能小损失的情况下活捉悠然，来推进我们的下一步行动。”Zeus说。

“我不同意，我也说过很多次了。”Ares没等Zeus话音落下就迅速接道，“尽可能减小损失在战时可不是一个简单的要求，这限制了我们的很多行动。如果真的要开战，历史上从来没有谨小慎微畏头缩脑还取胜的例子。Boss，想要达到我们的目的，要帮evolver在人类历史上站稳脚跟，在进化的道路上占更大的比例，牺牲和损失是必须的！”

“我知道，”Zeus正色道，“但是每一滴evolver的血都是珍贵的。我最多妥协一步，主要的战略部署和人员调配方案你全权掌控，有多少牺牲多少损失我不管，但是有一条我必须坚持——保证活捉萧悠然！这是死命令，否则我们之前所有的实验和准备都白费了。” 

Ares扬了扬眉，似乎有点不服气，但停顿了一下还是说：“我会把命令传达下去的，但是战场这种地方，拳脚无眼生死相关的，万一误伤，我可不能保证。”

“那就让所有人都看清楚了再下手！还有谁的血，能比Queen更珍贵？”Zeus说道，“她有什么意外，对我们的实验有什么影响，我拿你试问。”

Ares点头，不再辩驳。

一旁的白翊在心里又记了一笔：战略部署的最终目标看起来纯粹是为了取悠然的血进行他们的实验，比历史上所有出于私心和野心的争夺与战争看起来要好一些。只是关于Queen的信息他掌握还是太少，他还在计划怎么去找出更多线索和信息的时候，猝不及防被叫到名号——

“Poseidon，你在普罗米修斯这么久，对K的能力完全没有了解好像不科学吧？你不说的话，你的忠心可真难以让人信服。”Ares似笑非笑地看着他。

“我，呃……”白翊稍作停顿，迅速权衡了一下形势，思考着措辞回应道，“当然，我稍微有些了解，但不一定准确。K几乎从来没有在我们面前或者公共场合暴露过能力，但是我听说，我只是听说，K和Pro建筑外的保护罩有些关系。”

白翊这回答可以说是滴水不漏，既暗示了自己了解的内容，又没有把话说死，对了或是错了都有周旋的余地。Ares微微点头，眼里的敌意少了几分，白翊轻舒一口气。

“保护？这确实和Athena得到的情报是吻合的，那你有什么突破防护层的计划吗？”

“暂时还没看到过破绽，我们进不了保护罩所以最好的办法是把我们想要的人引出来，让我去跟K谈谈，说不定可以避免一些恶战和损失……”白翊边想边说，听到Ares其实已经知道答案还故意来试探他心里有点起疙瘩。

虽然Ares还想反驳什么，Zeus还是批准了白翊的提议。之后就是具体的人员调动部署方案，白翊不想表现出过分关注，所以只是尽量把部署地图印在了脑子里，剩下的内容全靠支棱起耳朵听到他们交谈的只言片语。

等到Zeus一宣布散会，白翊就用最快的速度赶往Pro的总部。当他推开指挥部的门时又是恰好踩着点，时针指向下午三点，Pro的每周核心成员会议时间。

“报告！A队队长白翊到！”白翊立正敬礼，刚刚的一身黑西装已经换成了军装，左前襟上S样的领针也早已小心地收了起来。

“入座！”站在圆会议桌最前面的K说道。

“是！”白翊小跑过去坐下，环视四周看见除了B队队长的位置还空着，其余八个队长都已经就座了。

<br>

“报告！B队副队长顾征到！”门口又是一声响亮的报告声。

“B队队长呢？”K问道。

“报告总指挥官，B队队长重伤未愈，还在医院休养。副队长顾征请求代理参会！”顾征铿锵有力地说道。

“副级暂时不属于核心，我不能破这个例。会后由A队队长代为传达指令，”K说道，“你回去吧。”

“是！”白翊和顾征同时应道，顾征利落地转身离开了指挥部，反手带上了门。

门锁咔哒一声扣上，门上的安全监测灯颜色闪了闪，停留在了绿色上，表示房间的监听监控设备都已经屏蔽，evol安全检查已完成，会议可以开始了。

<br>

K先说话：“这一周发生了很多事，最核心的就是白将军被囚禁，不过这件事的处理方案在之前的紧急会议里已经讨论过了。白翊，你的行动有没有什么新的进展和收获？”

“有。BS已经开始准备战略部署，下一步就要大规模行动了，部署重点是我们这个总部、悠然家和公司。”白翊从桌上拿起纸笔，很快地凭印象描画出了刚刚记下的部署地图，在三个部署重点位置画上了黑圈，“虽然还不知道他们这样的目的，但是悠然在他们地方代号是Queen，看起来是一个重要关注点……”

“你是说，悠然是Queen？”K忍不住打断他道。

“是的，虽然关于Queen的信息我暂时掌握得比较少，但是已经从这个部署方案和他们交流的内容上来看，应该不会错的……”

“嘀——”门上的安全监测灯发出报警信号，颜色也从绿色变成了红色，表示检测到其他evol的靠近。指挥室里的所有人瞬间一齐转头，死死地盯住了门。

“咔哒”，门锁一声轻响，门被慢慢推开。离门最近的几个队长站起身，看起来已经进入了战斗状态。

“报告！B队队长白起到！”未见其人，先闻其声。随即，白起扶着门走了进来，没有穿军装，只是一件宽大的病号服，能看见上半身从肋骨到左肩都缠着厚厚的白色绷带，但军姿还是一如既往的笔挺端正。

屋里的人大部分放松了下来，只有白翊仍然紧张地看着门，探过身在K的耳边说道：“BS首领Zeus的能力是任意变形，可以伪装成任何人，所以一定要小心冒牌货。”

K点了点头，低声问了一句：“可以伪装evol能力吗？”

“似乎不行。”

“好。”

