---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十五）谜底是新的谜面（5）
date: 2018-10-17 07:08
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“报告总指挥官，”来人跑到K身前敬了个礼说道，“有个人在我们的门口执意要进来，但是不管问他什么，他通通都说不记得了，只说十分钟前他感受到了这里有股力量的召唤。怎么劝都不肯走，请求指示。”

十分钟？好像正好是厉昕突然失控、仪器警报大作的时候，我和白起又对视了一眼，同时有了一种没说出口的猜想。

K举起手里的对讲机：“A队队长，立刻去门口查看情况，收到请回复。”但是重复了两遍，对讲机里也还是一片寂静。

“白翊人呢？”我环顾四周，想起来确实自从我进审讯室之后就没有看见过他的人影了，不过我还以为只是因为我把注意力都放在了白起和厉昕身上。

“我就说不能信任这个家伙，”白起皱紧眉头，“指挥官，我去吧。”

“你的任务太多，分一些给其他队长吧。”

“我可以的。情况紧急，其他人可能调动不过来。”白起坚持。

K点了点头。

白起松开我的手，要跟来人一起走。

我跟了上去，重新握住那堪堪要溜走的手。

“你也要来？”白起问我。

“反正都是在Pro里面，我也不会有什么危险，就让我也去看看吧。”我说。

白起迟疑了一下，还是答应了我的请求。

<br>

普罗米修斯门口

一个看上去二十四五岁的大男孩被两个穿军装的人拦在门外，嘴里反反复复地只有两句话：“有人在叫我，肯定是我的弟弟妹妹。”

我和白起走得更近了一些，我听见白起倒吸了一口冷气，说了一声“不可能！”

“什么不可能？”

“这不可能是他，绝对不可能！”白起瞪大眼睛，三步并作两步冲到那人面前，又猛地顿住。旁边两个人松开了手。

“让我进去，他们在等我，他们需要我。”那人转身面向白起，伸出了双手。

“厉晔！怎么会是你！我亲眼看着你走的。这不可能……”白起抓住了厉晔的手，上上下下地打量着，脑海里飞过无数回忆片段，一起接受训练，一起打打闹闹，一起执行地狱任务……

“白起，小心冒牌货。”我站在一边看着他们，想起白翊说过的Zeus有伪装能力，提醒道。

“厉晔，你的治愈能力还能正常使用吗？”白起的目光变得警惕，撸起袖子，露出手臂上渗着血的绷带。

厉晔的瞳色变浅了些，眼神变得温柔，一只手覆上带血的位置，然后闭上了眼睛。白起皱眉紧紧注视着厉晔的表情，而我则关切地观察着白起的表情，准备一旦有什么异常马上把他拉开。

血色慢慢淡去，白起的眉头渐渐舒展，我的嘴角也随之开始上扬。

当厉晔再次睁开眼睛松开手的时候，那片血迹已经消失不见了。

“白起，感觉怎么样？”我急问。

白起转头看向我，眼睛里亮晶晶的：“好极了，从来没有那么好过。我觉得好像从里到外都被修复清理了一遍，现在身体里每个细胞都急着想上战场执行任务。”

“那太好了！”我走过去帮他解绷带。一圈圈缠绕的白布从他身上取下来，露出了健康的肤色，皮肤表面隐约有一些浅浅的伤疤，看上去像是已经愈合了很久的样子。

“所以……真的是你以为已经牺牲了的厉晔？”我不可思议地看着厉晔问白起道。

白起一把紧紧抱住了厉晔：“欢迎回来！”我依稀看见他眼角有些闪烁的泪光。

厉晔默默地接受了这个拥抱，但并没有热情回馈，只是继续重复之前的话：“让我进去，他们在叫我，肯定是我的弟弟妹妹，我知道是他们。”

“但是……他们已经死了，你亲自告诉我的。”白起松开手，目光里是难以掩饰的悲哀。

“不可能，我只是找不到了，就像小时候捉迷藏一样，我现在知道他们在里面，让我进去吧，求求了。”厉晔固执地摇着头。

“怎么办？”我问白起，“他怎么好像中了魔咒一样，什么都不记得只记得弟弟妹妹了？”

“先带到医务室。”白起沉思了一下说。

<br>

白起拉着厉晔走进了Pro，但是几乎不用带路，厉晔好像闭着眼睛也知道应该往哪儿走。他看向走廊和过道的目光是迷茫的，但是径直走向医疗区域的脚步坚定又准确。

最里面的病房里，躺的是刚刚晕过去的厉昕。厉晔挣开白起的手直接奔到了她的门口。

“昕昕！是你吗！我听见你叫我的声音了，你看看我啊！”厉晔试了几次都打不开病房的门，猛烈地拍着门。

昕昕？这么亲密的称呼，加上唯一记得的弟弟妹妹，难道……？

“你不是说他妹妹已经死了吗？”我问白起。

“是啊，我也是听他说的，之前他一直很愧疚虽然有超能力，也没能救出弟弟妹妹，所以现在我也不敢确定……”白起皱着眉，看着站在门口的厉晔和躺在里面的厉昕说，“从名字来看确实很有可能。活见鬼，今天看见了两个本来应该已经死了的人回来，所以会不会还有更多的人可以回来？”

白起突然声音轻了下去，目光凝滞地看着地面。我知道他想起了什么，他很少提及但从来都是心结的母亲。

我没有说话，只是握紧了他的手以示安慰。

“病人还在昏迷，请保持安静。”走廊上一个医生走过来想把厉晔拉开。

“昏迷？她为什么会昏迷？是不是你们干的？！说，你们到底是什么人！”厉晔突然激动起来，一把抓住了医生的衣领。

医生无奈，趁厉晔不备，从口袋里掏出一管镇定剂对着他扎了下去。厉晔的身体瘫软了下去，白起从后面扶住。

“医生，他可能是失忆了，只记得弟弟妹妹。有办法治疗吗？”白起帮忙把厉晔抬上担架。

“这需要接受脑部检查，确定失忆原因才能知道。”

<br>

十分钟后，当白起回房间换下之前穿的病号服换上军装再回到病房的时候，一份脑部检查报告递到了他手上：

“患者脑部组织结构完好，但多为新生细胞。结合患者的治愈系能力，初步推断曾受致命伤，出现过休克性死亡症状，生命指征衰微，俗称‘假死’，期间evol基因保持活跃，经自我修复，身体机能重新复苏，但脑部新产生的神经元细胞无法恢复记忆，故出现不可逆的失忆症状。”

“不可逆的失忆症状……”我凑在白起旁边看检查报告，轻轻地读着，“就是说，他忘记的事情再也想不起来了？”

“现在看起来是这样的，但也不绝对。如果一些记忆被保存在了大脑皮层长期记忆区域没有被摧毁，还是有可能被恢复的。”医生回答道，“好了，我现在要去看病人了，两位请自便。”

“长期记忆里只有弟弟妹妹，那他们的感情真是深厚……”白起看着住进同一间病房的厉晔和厉昕，若有所思。“如果厉昕真的是他妹妹的话，只希望这作为一个突破口，能让他恢复记忆。”

后来的事我也是很久之后听人说起的。

听说厉晔和厉昕醒来之后泣不成声地拥抱相认，原来在2001年地震中厉晔以为没能救出的弟弟妹妹其实都是被送进了孤儿院。如果厉昕没有偷偷从BS逃出来，如果厉晔的能力没有把自己从地狱任务中救回来，如果不是厉昕的能力失控对厉晔evol的召唤，那么他们兄妹俩大概就再没有可能重逢。

所有人都说，这是上天的安排。相互牵挂的人，只要信念足够坚定，不管发生多少事，终究没有理由错过。

厉昕的心理创伤加上能力间歇性失控，让她只能长时间呆在医疗中心隔离区域，接受持续的evol监控和控制治疗。而厉晔，因为什么都不记得了，很长一段时间误以为厉昕的隔离是仍在被迫害之中，所以对谁都不十分信任。

但是因为厉晔的治愈能力在整个Pro算得上数一数二，所以组织想让他再接受训练，即使不外出执行任务，在医疗中心进行辅助也是好的。厉晔一开始并不情愿，但组织让厉昕帮忙劝导之后，他终于答应了。

所以后来常常能看见，这对兄妹一起在医疗中心谈笑风生。厉晔帮妹妹练习evol的控制，厉昕帮哥哥恢复记忆，甚至还试着用不稳定的Queen能力来增强哥哥的治愈能力。

不管谁去问他们其中一个需不需要人来照顾的时候，他们总是笑着看着另一个，骄傲地说：“我有人照顾。”

厉昕的性格变得开朗了，厉晔也慢慢开始信任周围的人。不过这些都是后话了。

<br>

“白起，这边的事情已经解决了，我们回家吧。”我拉住白起的手，重新想起看不懂的笔记和爸爸留下的密码。

“好，”白起点头，然后拿起对讲机，“B队顾征注意，带领B队一号小分队，三分钟后门口集合。”

“收到。”对讲机里传出顾征的回答。

顾征的寝室里，他的指尖抚过照片上家人的脸，咬紧牙关说：“爸爸，妈妈，妹妹，我顾征这次一定会为你们报仇雪恨！给我力量吧！”然后把照片放进衬衣口袋靠近心脏的位置，起身穿上军装外套，走出了寝室的门。

<br>

我和白起刚走到普罗米修斯的门口和顾征带领的小分队碰头，我突然眼前一阵发黑，耳边传来阵阵压抑不住的惨叫声。我脚下一个趔趄要倒下去，只感觉落进了一个温暖的怀抱，然后就不知道自己身处何方了。

眼前的黑色像幕布一样拉开，我看见了一间四壁透明的牢房，中间的电椅上坐着一个被绑得严严实实的女孩。视野渐渐变得清晰，我就好像是从屋顶慢慢降落到这个房间里一样，站在了女孩的面前。不是别人，正是顾梦。

一个身材高大、眼睛上有一道狰狞伤疤的男人冷笑着站在她的面前，手里握着一个遥控器：“她在哪里？她到底在哪里？说还是不说？”

“不……”顾梦一句话还没说完，男人按了一下遥控器，电椅发出“滋滋”的声响，顾梦整个人都开始抽搐。

“现在呢？”男人按下停止键，接着问，“还是不说？”

“老家，我们把她送回老家了。”顾梦喘着气说，衣服全都被汗浸透了。

“说谎！通往恋与市外的每条路都被我们封锁了，她根本不可能出去！”

“滋滋——”

“啊——”
