---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（八）
date: 2018-08-20 06:26
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

# 第二部 身不由己
<br>

## 第八章 崩溃边缘
<br>

大学生活比我想象的要忙碌得多，再加上住校，虽然学校离家也不算太远，我却除了寒暑假几乎没什么时间回去。况且我放假的时间和爸爸在家的时间常常错开，回家也只有我一个人，所以不自觉地，我和爸爸本就不多的相处时间越来越少了。

新闻系的课程不算轻松，但都还挺有趣，于是我把大量的时间都用在了课程学习上。虽然白翊的专业课和我大不相同，但不知是巧合还是他有意如此，我们的通识教育课几乎都是一起上的，而且有小组任务时我们总是在一个小组，我们的沟通交流频率和高中时候比起来好像没什么区别。

很快到了大一暑假，我找了一份离家不远的实习，开始了朝九晚五的上班族生活。虽然爸爸说我可以去他的公司熟悉熟悉，我还是在斟酌之后选择了相对更加不熟悉的记者工作，一来想锻炼一下自己的人际交往能力，二来也是潜意识地想挑战一下自己，总觉得在爸爸的公司肯定会受到那些熟悉的叔叔阿姨的照顾，或许锻炼的机会就会少了很多。

正是在这种情况下，我才开始注意到爸爸的反常。他的出差可以说是无缝衔接了，几乎是一个连着一个，刚刚从西北荒漠飞回来，没过两天又去了日本，消失大半个月之后又突然出现两三天，之后是一个在美国的合作任务，简直比国家首脑还要忙。

我不禁有些起疑心，这么一家小小的制作公司，真的会有那么多出差任务吗？况且暑期的收视率并不好，节目质量也有所下降，我总觉得爸爸是在忙其他的什么事却瞒着没告诉我，于是我下定决心，如果在开学之前他能回来休息几天的话，我一定要问个清楚。

这样的机会终于来了。正好是大二开学报到的前一天，爸爸从又一个长达半个多月的出差中回来，据他所说刚刚结束了一个海外合作任务。

趁着爸爸在洗澡的时间，我帮他收拾着两个大行李箱里的脏衣服，突然行李箱的夹层里的什么东西划了一下我的手，我吃痛地缩回了手进行查看，指尖冒出了一颗小血珠。我下意识地把手指放进嘴里吮吸了一下，另一只手拨开上面的衣物去查看是什么划破了我的手。

衣服堆里露出了一只小巧精致的黑色天鹅雕塑，那黑色的质地晶莹通透，有点像玻璃但把整个雕塑拿起来就会发现比玻璃重得多，或许是什么稀有矿物吧，我猜想。

天鹅的头颈看起来柔软优雅，顶端是它的头部，有些不明显的棱角，上面还沾着我的一点血迹。我下意识地想把血迹抹掉，却没料到天鹅头部的黑色从沾到血珠的地方开始慢慢变淡，整个雕塑里的黑色都像是一潭被打搅了的湖水，开始旋转变幻，从头部慢慢向尾部褪去。

我目瞪口呆地看着这原本浓重的黑色越来越浅，越来越少，不知道这是魔法还是我触动了什么机关，惊得动也不敢动，只是保持着半蹲在行李箱边的姿势捧着这天鹅雕塑，没注意浴室的出水声音不知道什么时候已经停了。

爸爸三步并作两步走到我身边蹲下时，天鹅的黑色已经几乎完全褪去了，只剩下一片澄澈透明，显得更像是玻璃雕塑了。

“我，我……对不起，我不知道这是怎么回事？”我有点慌乱，“是不是把它弄坏了？”

“没事，”爸爸声音很轻，目光仍然很专注地盯着天鹅雕塑，然后把它从我手里接过去轻轻放在了桌上，“你做了什么？”

“什么也没做，就是手被它不小心扎了一下。”我伸出了被扎破的手指，但是伤口太小，已经看不出什么了。

爸爸小心地捉住我的手指，放在眼前细细观察了一番，指尖温柔地拂过了我受伤的地方，嘴角似有若无地弯了一下，好像说了一句听不太清的“果然”，但是表情太细微声音太轻，一切转瞬即逝，所以我也不能确定这些是否只是我的幻觉。我有点懵地看着他，并不知道发生了什么。

“以后还是要小心，”爸爸松开了我的手，“你的血，非常珍贵。”

我似懂非懂地点了点头，转身指着已经变成透明的天鹅，问道：“这是……怎么回事？”

“没什么，一个小纪念品而已，没关系的，现在不是也很好看吗？”

“嗯。”

“悠然，我明天要去法国谈一个合作节目，时间可能会比较长，你要注意安全，千万要保护好自己。”爸爸拍了拍我的脑袋。

“什么时候回来？”

“现在还不能确定，今天我有点累了，就先休息了，你也早点睡吧。行李箱里的东西不用收拾了，反正马上还要用。”

“好……那你也要注意安全，要好好的早点回来。”

“嗯。抱一下？”爸爸难得地提出了这种要求，我有点诧异，但还是投入了爸爸的怀抱。我可以感觉到这个怀抱很重很紧，包含着一种说不清的情绪，像是不舍，又像是宽慰，我的心里升腾起一种不祥的预感。看他真的很累，我终于还是没能问出那个纠缠在我心里将近两个月的疑惑。

等爸爸在我额头上落了一个晚安吻进屋之后，我翻了翻他放在桌上的护照，厚厚的签证几乎填满整本护照，直到我看见了里面夹着的一张单程机票。我心头的不安又加重了几分。



之后的整整两个月，我完全没有收到任何来自爸爸的消息。没有短信，没有电话，没有任何社交软件的动态，就好像从地球上消失了一样，反常得没法用“工作忙”来解释。

经过第一个星期的失联后，我联系上了爸爸公司的孟叔叔，得到的消息是爸爸一切安好，只是工作有保密性，不方便和外界保持联络。

第二个星期，还是几乎完全一样的说法，但是我的不安越来越加深，总觉得这次的出国不同寻常。结合出发前那个好像想说什么又什么都没说的拥抱，我更加相信自己的直觉了。

第三个星期过去了，然后是第四个星期，仍然渺无音讯。我终于忍不住在国庆假期的时候冲进了爸爸的公司。办公室的模样让我吃了一惊，办公桌上的灰积了厚厚一层，不止是爸爸的办公桌，连其他几张职员办公桌看上去也是闲置了很久的模样。我开始后悔为什么没有早一点来公司看看，了解一下到底发生了什么。

走进里间的办公室时我终于看到了人，正好在值班的孟叔叔看见我进来也是惊讶了一秒，然后很快恢复了镇静，假装不经意地把电脑屏幕切换回了桌面。我注意到了这个细节，但是心里有更着急更关心的事，便也假装没看见。

我直奔主题地说出了我的直觉，直接问出了心里的那个猜想：“是不是你们也不知道我爸爸的情况，断了联系，才一直这样忽悠我，不让我担心的？”

孟叔叔犹豫了一会儿，终于还是看着我的眼睛点了下头，我的心沉到了谷底。果然。

但是他很快又安慰我说：“你爸爸很厉害的，出差这么多次，不管多危险的事都能应付过来，平安回来，这次肯定也没问题的。”

“不管多危险？之前他出差有遇到过很危险的事吗？”我注意到了孟叔叔措辞里的奇怪之处。

“呃……也不是，”他眨了两下眼，很快地说，“就是节目的一些不顺利的地方，所以你不用担心的。你还是早点回家吧。”

我听出了句中的逐客令，只好悻悻地转身离开。临出门前又回头看了眼，孟叔叔的电脑屏幕又切回了之前不想让我看见的那个界面，是一张局部街道加粗描红的五边形地图，不是我熟悉的地区，隔着一段距离也看不清具体的什么了。
<br><br>


之后的一个月，我都在惴惴不安中度过，夜晚常常在噩梦中醒来，梦中的主角常常是爸爸，以不同的姿势躺倒在地上，身上伤痕累累，伤他的那人站在阴影处总是看不真切。我常常心脏狂跳地从梦中醒来，不停地安慰自己只是梦而已，然而早上还是会回想起前一天晚上的梦，一整天都没什么精神，几近崩溃。

再加上这段时间正好是期中季，大二的课比大一时候难了不少，新闻采编的任务也比之前更加艰巨，甚至连通识教育课都有了更多的展示和实践要求。我感到自己分身乏术，时间不够用，又潜意识地想躲避充满噩梦的夜晚，只有一点一点地压榨自己的睡眠时间。睡眠不足和精神压力过大导致我常常头痛欲裂，情绪越来越糟糕，学习效率下降，恶性循环。

烦躁的时候我又不知道能找谁说话，高中时候玩得好的那些朋友，韩野顾梦悦悦现在都跟我不在一个学校，很难理解我的压力，唯一还同校的白翊虽然时不时地来嘘寒问暖，但有些心里话总觉得不适合跟他说，于是我养成了一个新习惯：写聊天记录。

准确说，其实这和写日记也没什么区别，只是我会扮演两个角色，用黑色和蓝色来分别写出我想说的话以及如果白起听到了这些话之后可能会有的回答，就像这样：

“2015.10.11，23:17

“（黑色字迹：）白起，我好难过，现在好像身边陪我的人一个都没有了，爸爸不知道怎么样了，你也不知道在哪里，为什么都要抛下我一个人……呜呜呜……”

“（蓝色字迹：）别哭，我的女孩。我一直陪着你，就算我不在你身边也一样会守护着你。你爸爸肯定会没事的，会回来的。你永远不会是一个人，不会被丢下的。”

……

或许真正的白起不会这样说，但是看到自己想象的以他的口吻说的话，也仿佛隐约感受到了来自另一个灵魂的陪伴一般，心里多少总能平静下来一些了。

如果不是这种方式，我可能真的很难撑过那段临近崩溃的时间了，抑郁的黑狗时时近在咫尺地朝我咆哮，用压抑的黑影让我喘不过气来。好在之后心态慢慢缓和过来了，课业不再如此繁重，噩梦的频率开始降低，有时也会梦到爸爸安静地朝我挥挥手，看起来似乎完全安然无恙，一切似乎又走上了上坡路。

直到有一天，我梦到爸爸跟我说他要回来了。梦醒的时候还是半夜，我瞪着浓得化不开的墨色，总觉得这事有点蹊跷，梦里的爸爸显得如此的真实，我的梦如果是真的就好了。第二天正好是个双休日，学习任务也不是太多，我就突然想回家一趟。

家里还是一副冷冷清清的样子，好像完全没有因为我做什么梦而改变丝毫。我有点沮丧地坐在自己的床上，纠结着应该继续在家坐一会儿还是回学校，手机响了，接起来是孟叔叔夹杂着惊喜和慌张的语无伦次的声音：“悠然，恋与市第一医院，你爸回来了，快过来。”

我又惊又喜，来不及思考就冲出房间，直接打了辆车用最快的速度赶到了医院。经历了一番周折才在人群中找到孟叔叔，被带到病房外的时候我心里猛的一咯噔。

此时爸爸的样子，就像我之前很多次梦到过的那样，浑身伤痕累累，整个人几乎完全被包裹进了纱布中，两条腿打着骨折的石膏和夹板，两只手上都挂着点滴，鼻子上套着呼吸管，紧闭着眼睛。一旁的仪器按着他的心率发出“滴滴”的声音，缓慢且没什么规律。

“爸爸！”我不顾一切地扑到了玻璃窗上，对着里面毫无反应的人喊道。

“病房隔音效果很好，你这样他是听不见的。”孟叔叔拉着我的手臂，想让我在旁边坐一下，但是我怎么也不肯挪步。

“他怎么了？爸爸怎么了？”我的声音里有了哭腔。

“他可能因为一些意外受了点伤，但是具体的，只能等他手术完苏醒以后才会知道。”

“什么时候的手术？他什么时候能醒？他什么时候回来的？又是怎么一个人这样回来的？”关心则乱这话果然没错，我几乎已经失去了理智，不想错过任何信息。

“还要一个多小时手术麻药效果才能完全过去。我们也是接到了医院的电话才赶过来的，说是上衣口袋看见了公司名片，我一到这边就给你打电话了，已经做完抢救手术了。我们知道的也不比你多。”

我的心脏还在狂跳不止，看见失联这么久的爸爸突然这样回来，我不知道此时自己应该是什么心情。希望他早点回来，但是更希望他平平安安地回来。这样的满身伤，真是让人担心得很。

我在病房外走廊上无意识地来回踱步到不知道第几圈的时候，突然看见病床上爸爸的手好像动了一动，接下来便睁开了眼睛。心率仪的声音变得稳健又更规律了一些，我的心终于稍微放下了一点。

医生检查了一番后取下了呼吸机，打开了病房门冲走廊说：“请问萧先生的亲友在吗？现在可以简单探望一下了。”

我一步跨到那位医生的面前，说：“我是他的女儿。”

跟着医生走进病房，一股浓重的消毒水味道扑鼻而来，久远的记忆好像忽然被唤醒了一些。在我很小的时候似乎也闻到过这样差不多的味道，常常伴随着家里老人的离开和不太清晰但毋庸置疑的痛哭，于是便形成了条件反射，潜意识地想要逃离这里，远离这种不安的源头。但是看着不远处静静躺在病床上的爸爸，我还是捂着鼻子三步并作两步冲到了他的床前。

“爸爸！爸爸！！”我呼唤着他，想握住他的手又担心会伤到他，只能趴在床边的围栏上看着他。

爸爸慢慢地把头转向我，虚弱地笑了笑，说：“悠然，我没事。”声音喑哑无力，听得让人揪心。

我又好气又好笑：“还没事？你都这样了还逞强。到底怎么了？发生了什么？”

“车祸。小伤而已，没事，很快能好。”

“小伤？你真是……”我叹了一口气，转头去看床头被一个小盒子压着的检查单。

双腿骨折，内脏大出血，心肌衰弱，全身多处擦伤，头部无明显外伤，后遗症有待观察……

我不忍看下去，重新转头去看爸爸几乎没什么血色的脸，心疼得不知道说什么好：“你再休息休息，要吃什么，我给你去买点粥？”

“不用了，你给我找两个人过来，普罗米修斯的白将军和白翊。”爸爸艰难地说着，说话间不停地喘着气，但说出这两个人名字时异常清晰。

“为什么……”我话没说完就被打断了。

“悠然，听话，我的时间不多了。”爸爸的声音还是很虚弱，但不容反驳。

“好，我马上去。”我不再多问，把爸爸的手轻轻放进被子底下，掖了掖被角，边出病房边拨通了白翊的电话。

“喂，白翊，是我。”我边用眼神阻止了门外孟叔叔的连环提问，边向更清静的角落走去。

“悠然！”白翊的声音有些惊喜，“你终于给我打电话了……”

“听我说，不是我想打，我爸出了车祸现在在医院，一定要叫你和你父亲过来。我不知道为什么，但是好像很紧急很重要……”

“你爸？”白翊的声音停顿了一两秒，像是在思考，然后很快地说，“好的我知道了，我会联系我父亲的。在哪家医院？”

“恋与市第一医院重症监护室。”

“好，我们最快十五分钟后能到。”

“好。”我挂了电话，隐约觉得哪里不太对。我家离学校不远，我打车过来用了半个多小时，按理说这时候白翊应该在学校，白将军在普罗米修斯组织总部，虽然我不知道具体地址，但猜测应该不会在居民区附近，所以无论如何两个人都不可能在十五分钟内赶到医院，而且到底有什么重要的事爸爸连我都不肯告诉却要急找他们两个。

但是现在占据我头脑的事情太多，我已经无法正常地思考了，于是只是重新回到了病房静静守着，看着病床上闭目养神的爸爸。

“到底是什么样的车祸伤到了你啊？”我既像是自言自语，又像是在询问，“内脏和心肌受损那么严重，外伤除了双腿就只是些擦伤。哎……”

我没有发现，爸爸低垂的眼睑轻微地跳了跳，他不易察觉地皱了下眉，唇角微微一动像是一个还没展开就被抑制住的欣慰的笑，然后又是一副平静得像是睡着了的模样。

十几分钟后，病房的门又一次被推开，迎面大踏步走来的男人身着一袭长款军装，走路时带起的风把军装的披风掀起了一些，即使不开口说话也有一种不怒自威的风度，想必是白将军无疑了。

白将军进了病房后步幅减小了些，我看见了他身后相差不到一步的白翊。几天没见，白翊看上去显得更加飒爽了，一件深蓝色长款风衣乍一看和他父亲的军装有几分相似，但又多了几分休闲和随性，如果是平时心情好的时候，我说不定还会夸赞几句。白翊的目光和我对视了一秒，又很快地各自移开了目光。

大概是开门关门的声音有点响，也可能是房间里流动的空气提醒了有人的进入，爸爸睁开了眼睛看向站在床尾的两人，朝我微笑地点了下头示意我出去。白将军走近了床侧。

隔着病房外的窗，我只能看见白将军高大的背影和不断点头交谈的姿势，他时不时看一眼站在一旁的白翊，然后又回头看向病房外的我，再背过去继续和爸爸说着什么。他的手势幅度不小，给我一种他们正在争执的感觉，而且这事可能和白翊、和我都有关系。不解、担忧和隐隐的愤怒都咬噬着我的心，让时间每一分每一秒都变得难熬。

终于等到白将军转头跟白翊说了什么，然后白翊走向了病房门，开门探出头说：“悠然，你爸爸叫你进来。”

我冲他点了下头，又回到了病床前。白将军让到了一边。

下一句话，爸爸倒是一点儿不含糊不隐瞒，但是几乎把我惊吓得晕过去：“悠然，你和白翊订婚吧。”

“爸爸？！”我难以置信，转头看看白翊和白将军想确认不是自己听错了，但他们两人都避开了我的目光，一副完全不出所料的模样，看起来他们三个人刚才就是在讨论这件事了。

我有些愤恨，但又不知如何表达，爸爸从来没有做过这种强人所难独断专行的决策，难道是车祸把脑子震坏了？但是为什么白翊和白将军都配合他了？

“爸爸！”我又急又气，“这种事情，你为什么都不问问我的想法？这都二十一世纪了，为什么还是包办婚姻？！”

“悠然，你还是先听听你父亲的理由吧。”白将军突然发话，这是我第一次听见他的说话声，声音低沉，给人一种不可抗拒的感觉。我转过去等着爸爸解释。

“悠然，你也是一个大姑娘了……”

“但是我还在上学！”我忍不住插嘴，但是看着爸爸说每一句话都如此费劲的模样，还是停了下来先听他说。

“你也看过我的检查单，内伤太严重已经没救了，爸爸也是放心不下，就希望走之前看见你有个人来照顾……”

“不……爸爸，你说过你会没事的，”我一下子哭出了声，“你是在骗我，你只是想让我答应这桩婚事对不对？如果我答应了你就会好起来的对不对？”

“悠然，爸爸也知道对不起你，也知道你一直心心念念喜欢的是白起……”

“你知道？”我抬起婆娑的泪眼。

“但是你想想，你认识白起只有一个学期，你真的了解他吗？而白翊，从高一到现在已经陪了你将近五年。在你因为离别而伤感的日子里，在高中毕业典礼上，在你一个人到新的学校新的环境的时候，不要忘了是白翊一直在你身边，一直陪着你。就算你看不到，我也都看到了……”

“但是爸爸，爱是不能……强扭的瓜不甜！”

“哎……”爸爸长叹一口气，“你还记得我以前说的话么？什么是爱？是一见钟情一眼万年的心动，还是持之以恒延绵不绝的守护？白翊成绩好，情商高，能力强，关心你，而且他有白将军麾下普罗米修斯的保护，跟他在一起，你会是最安全的。爱，又能给你什么？你的白起，现在又在哪里？我没力气跟你争了……”

爸爸的声音越来越轻，衬得旁边仪器的提示音也越来越尖锐，但是视线还是没有离开我。

“我……”我的泪水止不住地淌下，因为无能为力，也因为，爸爸的话确实是对的。

“你答应了？”白将军在一旁问我。

我痛苦又无奈地闭上了眼睛，任泪水流下，眼前还是那片难忘的星空，和陪我一起看星空的那个大男孩。我看见他琥珀色的眸中也完全湿润，痛苦地摇着头，用嘴型告诉我”我会等你”，然后只留给了我一个背影。我有一种刺痛的背叛感，这不是我的选择，但不做选择本身也是一种选择了。

我睁开眼，现在房间里所有人的目光都集中在我身上，我无可奈何地点了下头，抹了把泪。

爸爸的脸上露出了欣慰的微笑，白将军的神情看上去也放松了许多，我背转过去不想看见白翊脸上的表情。白将军拿起床头那个之前被我忽略的小盒子，打开，里面竟是两枚戒指，简约朴素，没有过多的装饰。

没想到爸爸原来早就有这样的打算了，只是等到合适的契机才说。我在心里暗自感叹，和爸爸比深谋远虑，我永远都差一大截。

“但是我有个请求，”在白翊拿起其中一枚正要给我戴上时我突然想起了一件事，把手往回缩了缩，他们三个人又齐刷刷地看向我，大概是怕我反悔吧。

“为了爸爸，我答应了订婚，但是毕竟我们还在读书，真正的结婚至少要到毕业以后，等我准备好了才能进行。”

“我可以等。”白翊很快地回答道。

“那就没什么问题了吧。”白将军在一旁再次确认。

我再次幅度极小地点了下头，白翊把订婚戒指轻轻套在了我的左手中指上，神情中我似乎看到了温柔和感激，但是每次他抬头看我，我都把目光避开了，恐怕我再也不会知道应该怎么和他相处了吧，之前的那些好感现在就像梗在喉头的鱼刺。

等到白翊自己也在左手中指上戴上了属于他的那枚戒指，我们的订婚仪式就算是在双方父亲的见证下完成了。父亲重新闭上了眼睛，医生循着尖锐的仪器提示音过来，重新给他装上了呼吸机，把我们赶出了病房。

我避开了外面所有人询问的目光，包括不知怎么闻讯赶来帮忙的悦悦顾梦和韩野，只是低着头回了家。那个时候，我觉得好像世界上所有人都为了自己的目的，抛弃了我。我完全没有注意到，只要我在呼吸，空气就在流动，就有风在陪伴，就像一些东西永远不会改变，一些感情永远不会淡褪，一些陪伴或许会迟到但永远不会缺席。



