---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（九）
date: 2018-08-24 05:56
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第九章 黑暗笼罩
<br>

入夜，我在床上辗转反侧，脑子里乱成浆糊，困得要死却怎么也睡不着。恍惚间听到挂在窗边的风铃轻轻响了一下，迷糊地睁开眼觉得窗外好像有什么人影一闪而过。

我揉着眼睛拉开窗帘却什么也没看见，下半夜的半轮明月低斜地挂在天边，窗子不知道什么时候开了一条缝，但是我明明记得今天睡前关了窗的。快到立冬了，有点微凉的风从窗缝里刮进来，我关了窗拉上窗帘重新躺回床上，不知道自己的一举一动刚刚都被一个人看在了眼里。

窗外的那人看着女孩愁眉不展身心俱疲的模样，心疼得只想把她一把抱在怀里，好好地安抚一番，告诉她别怕，他在。但是不行，这次只是偷偷在新任务开始之前溜过来看一眼，如果被发现行踪就是违反军令的大错了，他咬紧了下唇，又深情地望了几眼被月光照亮的窗，终于还是依依不舍地离开了女孩的窗前。
<br><br>


我慢慢地睡去，但是我的梦还是一如既往地没法让人安心，除了上次梦到父亲回来算是半个好消息，之后便又是持续的噩梦了。我也曾怀疑过自己的梦是不是有预知作用，但是梦里的场景不时地切换，也只有很少的一部分会应验，所以我还是情愿相信只是普通的日有所思夜有所梦，应验的也只是巧合罢了。

我梦见自己走在医院长长的走廊上，前面是一个人的背影，逆着光看不太清，直觉告诉我是爸爸。他走得很快，急急地像是要离开我。我大声地喊着什么，用尽全身力气想跑过去追上他，但是不管我怎么跑，他好像都离我越来越远了。

然后我摔了一跤，梦里和现实的我都猛地向后一踢，小腿抽搐了一下，意识勉强走出了那个梦境，但很快又被拽进了一个新的梦境。我好像走进了一个正在举办盛典的礼堂，四处都张灯结彩的，挂满了横幅彩旗和点燃的蜡烛，看上去热闹得很。

我茫然地四处张望，向礼堂的中央走去，想寻找有没有什么熟悉的面孔，然后就看见正中间的地上放了一个巨大的蛋糕，一层叠一层，至少有六七层，最上面一层已经高过了我的头顶，最顶端立着两根数字蜡烛：45。

我正在想这是谁的生日，转头就看见穿着白色病号服的爸爸向我走来，神情悲伤，手里高举着一把塑料生日蛋糕切刀，像是要把他面前的所有东西都切开。我有点害怕他现在的模样，悄悄地向旁边退去。

在爸爸刚刚走到蛋糕前还没来得及切下一块的时候，突然不知从何而来一个黑衣黑袍的人，手里握着一柄长长的镰刀，一步步向爸爸靠近。看不清这个人的脸，但潜意识让我闻到一种腐朽和死亡的气息。我意识到了什么，迅速跑过去想阻止他靠近爸爸，但是已经来不及了，一眨眼他们就都消失了，只留我一个人伸手向空气抓去。我感到双膝一阵无力，跪在了光洁的地板上，眼眶有些酸疼。

我大口地喘着气醒来，发现自己正用膝盖紧紧抵着床板，撞得生疼。手指拭过眼角，有些湿润。我翻了个身，努力地回忆着刚才的梦，但梦里的情景就像握在手里的水，越是努力去想，越是倏忽而逝，只剩下几个关键词：蜡烛，死神，蛋糕，45……

45？我想起爸爸生日是1970.11.12，该不会是……？我从床边的桌上摸索到手机，打开看了眼日期。果然，如果不是梦的提醒，我可能差点就错过爸爸的这个生日了：正是下星期四。
<br><br>


第二天是周日，我在家里想了很久也没想出要怎么给爸爸过这个生日，还是决定先去医院看看，问问他有没有什么愿望。

推开病房的门，一眼看见白翊正一手拿着几袋点滴袋，一手拎了一大袋补品在忙活，想起他现在确实有合适的身份和理由在这里帮忙，我便也没说什么，简单朝他点了个头算是打过招呼了，径直走到了爸爸床边。

爸爸的精神看起来比昨天好了一些，但还是脸上毫无血色，说话很是费力。我给他讲了昨晚做的梦，当然只有生日蛋糕的部分，他看起来心情很好地笑了笑，但还是说不用过生日了，只要我好好的，就是他最大的心愿了。这个回答可以算是不出我所料了。

我出去吃饭的时间里，白翊代替我在病床旁守着。接下来的几天也都是这样，我在学校和医院之间两头跑，抽不开身的时候就是白翊帮忙在医院照看着，他偶尔也给我买点吃的让我休息一下。不得不承认，如果不是他陪着，这段时间一定也会把我累倒的。我还是不太愿意跟他直视和对话，但即使再不通常理的人，也会因为这种患难与共而放下一些冷漠了，更何况以前我确实把他当做朋友在看待。

爸爸生日这天，虽然以他的病情还不能进食，只能靠着输液补充营养，但我还是给他买了个小蛋糕，插了两根蜡烛，和白翊一起为他唱了生日歌。我看见爸爸的胸口起伏剧烈了一些，有抑制不住的泪从他的眼角流下。他紧紧拉住了我的手，断断续续艰难地跟我说着”要特别注意《拜伦诗集》和我常写的那本笔记，相信自己的直觉，凡事不用自己撑着”等等，给我一种这是最后的嘱托的感觉，让我心很慌。

我一一答应了他的话，爸爸终于松开了我的手，继续安静地躺好，闭上眼睛休息了。天黑之后我准备回趟学校，临走前听见爸爸的最后一句话是“我今天很开心，悠然，谢谢你，我一直爱你”。我在走出病房门的时候悄悄擦了一下没忍住的眼泪，心想爸爸明天肯定会好转的，我明天还会再来的，但是那时候的我又怎么会想到这已经是此生我能听到爸爸说的最后一句话了……

最后一次回头的时候，我看见爸爸似乎在和白翊说着什么。

第二天凌晨，我是被白翊接二连三的电话吵醒的，大概是说爸爸的病情突然恶化，必须靠起搏器、透析管等等仪器才能维持生命。我用最快的速度回家拿了银行卡就赶往医院，进病房的时候发现白翊已经替我付了仪器开机的各种高昂费用。这种俨然已经把我爸当作他自己父亲来孝顺的态度，不由得让我感动了，但随即又被浓重的担忧和不安覆盖过去。

隔着病房玻璃，我看见爸爸浑身插满了各种管子，血液和透析液等各种液体在管子里进进出出，他已经完全不能说话不能动弹了。我的心痛得在滴血，却除了使用最好的医疗设备别无他法。

如果说这之前爸爸住院的日子里我是度日如年，那之后的这几天大概算是度分秒如年了。我完全顾不上学校的课了，日日夜夜地呆在医院，悦悦顾梦和韩野不知从哪里听说了这个消息，来探望过几次，白翊时刻不离我的身边，但我还是每天悄悄地以泪洗面，觉得这辈子都不会有比现在更糟糕、更黑暗、更压抑的时候了。

我每天不断地在心里向上天祈祷，有的时候我甚至会产生用自己的生命把爸爸换回来的想法，但也只能想想而已，然后接着祈祷。希望和失望随着医生的检查报告不断交替，我从来没有比这段时间更期待奇迹的出现了。

但是没有，什么奇迹也没有出现，十天后的这个早晨，当蜷缩在走廊长椅上的我被医生拍醒告知爸爸已经离开了的时候，我还是瞬间心理崩溃了。白翊过来扶住我说着节哀顺变的话，我靠在他的肩上痛哭了起来。

梦里的越走越远，带着镰刀的死神，一切，还是没能避免地变成了现实。

这一天，是2015年11月23日，是我记忆中有史以来最寒冷的一天。

我用了很久才终于稍稍平复下心情，却对如何操办后事毫无头绪，好在有孟叔叔过来帮忙，葬礼的事不用我太操心。
<br><br>


葬礼

孟叔叔租下了一间礼堂，我走进去的瞬间就发现这和梦里过生日的那礼堂惊人地重合了，仿佛是第二次经历，又隐约希望这些不过是一场梦，浓郁的悲伤从心底升腾而起。看着正中间桌上爸爸的黑白大头照，更是悲从中来，我再一次哭得上气不接下气了。一旁的白翊把他的肩膀借给了我，一只手轻轻拍着我的背，另一只手从口袋里拿出纸巾递到了我眼前。

终于冷静下来了之后，我上前完成了作为女儿所应完成的礼数，然后静静地站在了一边向前来的宾客致谢。

重新恢复观察和思考能力之后，我才察觉到有些奇怪。虽然我对以前参加过的葬礼已经没什么印象了，但这次参加葬礼的宾客中总有些人让我觉得有什么地方不太自然，却又说不上来到底是哪里有问题。

我在人群中看见了白将军，一脸恭敬地和站在他旁边一个男人说话。据我所知白将军已经是普罗米修斯的高层，能让他保持恭敬态度的不知道是何许人也。我不由地多看了几眼，只见那人浓眉大眼，一脸正气盎然的样子，气场甚至比白将军更甚一筹。

“你知道你父亲在和谁说话么？”我问身边的白翊。

他顺着我的目光看过去，马上拉了拉我的衣角：“别一直这样盯着，这是Pro的最高统帅，大家私下都叫他K，不敢叫名字的。”

“最高统帅？据我所知我爸连Pro的成员都不是，更别说达到这种高级别了，为什么他要大驾光临？”我疑惑不解。

“我也不知道。”白翊摇头，“我都没见过他几次，这次过来确实不同寻常。”

礼堂的另一边，围着三四个穿黑西装的男人，也不过来悼念，只是围成一圈低低地说着话，偶尔抬头看似随意地打量四周，好像他们并不是为了参加葬礼，而是有什么别的目的。我总觉得有些奇怪，但毕竟他们什么也没做，我也不能凭空指责怀疑什么。

正在我注视着的时候，他们最中间的一个人朝我这边看过来，目光跟我有了瞬间的会合，给了我一种似曾相识的感觉。我避开了他的目光，用余光又偷偷打量了几眼，只见他乌黑的长发随意地在脑后扎成了一束，没有梳拢的几缕散发别在了耳后，随着他转头的动作披散下来显出几分柔美，搭配上那个不羁又深邃的眼神，让人很难挪开视线。

我在脑子里搜索了好几遍都没有想起到底是在哪里见过这个人，但是那种熟悉的气度又肯定不会错，更何况来参加爸爸葬礼的肯定是跟他有点关系的，除了远房亲戚和同事又会是谁呢……？

葬礼接近尾声，宾客渐渐散去了一些，我想着去休息室稍微整理一下妆容仪表，也顺便喝口水，就朝侧面的小门走去。正在喝水的时候，突然听见了隔墙有两个明显刻意压低的声音在对话。我不是一个习惯偷听的人，但也不小心听到了几句：

“Ares，不要轻举妄动，那帮人现在可都在这儿，而且看在他/她的面上……”

“知道，但是Zeus，之前计划的事……”

“我来解决。”

“嘘——轻点，小心隔墙有耳。”

之后的声音就轻得完全听不见了。

我犹豫了片刻，想起来这休息室正好在那几个让我觉得不太自然的穿黑西装的男人背后，看来我的直觉确实有点道理了，他们果然不是单纯来参加爸爸的葬礼的，只是不知道他们说的”之前计划的事”到底指的是什么。

我简单地补了口红，悄悄走出休息室，顺便用余光又从侧面观察了一下那群奇怪的人。离我最近的那个人在我路过靠近的时候微侧了一下身，领针上反射过来的灯光在我眼前晃了一下，我看见了顶端一个尾部像蛇一般弯起的S字样一闪而过。

我皱了下眉。S？不会是BS的代表吧？我想得有点脑壳疼：爸爸这样一个普通人的葬礼，不仅是Pro的人来了，如果真的连BS也有人来，这可真是超出我的理解范围了。如果像之前爸爸说的那样，两个组织是敌对关系，难不成这里会变成他们的战场？

好在最后葬礼还是顺利地结束了，我和白翊在门边向前来的宾客一一握手言谢。所有人都表达着对爸爸去世的遗憾和对我的安慰，只有一个人，那个特别引起我注意的有点眼熟的男人，在诉说对爸爸的称赞时眼睛里似乎还有些别的东西，只是我看不清那是什么。
<br><br>


送走最后一个人之后，我终于瘫倒在一旁的长椅上，一点儿也不想动。原来葬礼是一件这么累的事，我现在累得几乎已经忘记悲伤了。

司仪走过来对我说：“萧悠然小姐，后续的事我们会负责到底，只是不知道刚才放在桌上作为纪念的萧先生的一些遗物，你想怎么处理？”

孟叔叔不知道什么时候也走了过来：“有几样东西，你父亲很早就做过公证立过遗嘱，现在到了宣读的时候了。”说着，他掏出了一个用红漆封印了的信封，当着我们的面（其实也就是我、白翊、白将军和几个请来帮忙负责葬礼的管事）拆了封印，高声读出里面的内容：

“遗嘱：在我离世之后，我最重要的工作笔记留给我的女儿萧悠然，希望她能读懂里面的内容并好好加以利用。我有一本弗洛伊德的《梦的解析》要留给白翊，希望他能喜欢并有些收获。其他所有财产，包括房子、存款和公司，全部作为女儿萧悠然的婚前财产（其中，公司在萧悠然大学毕业之前先由董事会代理），希望她能坚强地好好地生活下去。还有很多没来得及说的感谢和道歉，给所有我应该感谢和道歉的人。”

读罢，孟叔叔走到桌前拿起了提及的两本书，突然动作明显停滞，盯着桌面似乎在搜索什么。

“怎么了？”我有点紧张地问道。

“这里的东西被人动过，”他回头皱着眉对我说，“你来看看有没有少什么东西？”

“怎么会？我差不多一直在这旁边守着照片和桌上东西的。”我又回到桌边，扫视了一圈，东西确实有被挪动过的痕迹，位置和我记忆里葬礼开始时的相比偏离了一些，像是有人在找什么，但是我一时并没有发现什么东西的丢失。

“你确定你一直都在？”

“呃……我就在快结束的时候去喝了口水，但是这么短的时间，应该也不会……”我看到孟叔叔和白将军皱着眉对视了一眼，于是中途改口，“而且我没看出少了什么。”

“那……没少就好。”他眉头不松地抬起头，然后把遗嘱中提到的笔记和书分别交给了我和白翊。
<br><br>


所有的事都结束以后，我和白翊一起筋疲力尽地回学校。我累得不想说话，但是有些疑问真的很让我困惑。

我问白翊：“你知道为什么我爸偏偏把这两件东西强调出来说了么？”

但是看起来白翊和我差不多一样困惑，他说：“笔记的话，我猜大概是和公司里的事有关，能让你快点上手。这本书，我真的不能理解，我又不是心理系的，哪有什么梦让我去解析？”

解析梦？我最近倒是做了不少梦，爸爸不会是想让白翊帮我解梦吧？真是有点好笑啊，我在心里默默说着，但是一边想笑一边又有一种想哭的冲动。如果真的有人能解我的梦，那一定是非常非常了解我的人吧，爸爸为了让我和白翊能幸福也真是操碎了心，只是他还是不知道我的心里，总是还住着另一个人，而且我的心位置很小，一旦有了一个人，就再也呆不下第二个。

“我爸爸还有没有跟你说别的？用上心脏起搏器和透析管的前一天，我走的时候看见他在跟你说话，所以，他说了什么？”我隐约想起爸爸做了什么手势，好像把手心手背翻转着在交代什么。

“也……没什么，”白翊突然有点闪烁其词，“就，让我多照顾照顾你，对你好一点。然后是一些我们男人之间的对话，他说最好不要让别人知道。”

“好吧。”虽然我不像爸爸那样擅长从人的表情言语猜出那人心里在想什么，但也多少看出来一点白翊在隐瞒，但是既然他不愿说，我也不想多问了。

回了学校之后，我又是累得睁不开眼但是睡不着，翻来覆去两三个小时之后，我下床拿了爸爸的笔记，借着习惯晚睡的室友的台灯光开始躺着看。这与其说是笔记，其实倒更像是随感。有些纪实的片段前有日期，看起来是从爸爸二十多岁开始记的，里面有写到妈妈，写到他们第一次约会前后的紧张期待兴奋，写到他们在一起之后的甜甜蜜蜜，他们一起出去游玩一起度过多少美好的时光，还有求婚和婚礼之后的感想，有厮守终身的约定。

但是这些美好，和现在爸妈都离开的现实一对比，就会显得愈发残酷和让人伤心了，所以我心里难受得简直读不下去，就跳着往后翻看。但是慢慢地，我就感觉有哪里不对了，笔记的内容变得不连贯，像是被人刻意选择性地撕掉了一些页面，来阻止一些话题和名字的出现。

我心里咯噔了一下，警觉地翻到了笔记的最前面，果然，有一系列整齐的撕痕。原本完整的笔记，肯定还有爸爸二十岁之前的内容，只是不知道是被谁动了手脚。

“这里的东西被人动过，你来看看有没有少了什么东西？”我又想起了孟叔叔刚刚的问话。

原来如此啊……不是少了什么“东西”，是笔记的页面被撕了……

会是谁干的呢？我去喝水补妆的时间不过几分钟，能这么快选出想要撕掉隐瞒的东西，看起来应该对笔记内容很熟悉吧？

再往后翻，爸爸开始写他碰到的奇迹的事，我看见了他提到过的几个：一个在沙漠里总能脱险找到水源的导游、一个让家人在狭小空间也能住得舒服的母亲、一个能预言的吉卜赛人，还有很多他想采访但还没来得及预约的人：一个能给人催眠好像能控制人思想的心理医生，一个好像能和动物交流的兽医，一个年纪轻轻就拥有许多研究成果的化学教授，一个永远抱着她的洋娃娃好像有生命一样照顾它的小女孩，等等。

这部分，白翊果然猜得没错，爸爸确实给我指明了方向，连之后要采访的对象都已经帮我想好了。但是这还没完，再往后的内容就越来越稀奇古怪了，有几页有些难懂的涂鸦和绘画，有些页面上满满都是成对的数字，而且完全没有规律，甚至还有一页写了可可蛋糕卷的做法。我终于看困了，把笔记压在了枕头下面，暂时忘记了这件事。
<br><br>


那个秋天我感觉特别冷特别长，接下来的冬天也是。因为那个秋冬，我同时失去了两份陪伴，像是过不完的黑夜，一直用阴沉沉的压抑让我喘不过气。

过完2016的春节之后，白翊告诉我说他也要离开一段时间去参加集训了，但是他会记得常常回来。“毕竟，”他笑着举起左手晃了晃戒指，“我的女孩还等着我呢，但是当然，我会等你准备好再说的。”

我尽量礼貌地点头微笑告别，心里又是一片苦涩。每次看见这枚戒指，我心里的这道坎就总是过不去。

白翊开始集训之后，他的锋芒很快地展露了出来，格斗、射击、越野，几乎每项都是同级生里的佼佼者，被教官评论说在白起之后，再也没看见过这么有天赋的战士。

几乎每一个参加集训的人，都很期待看见白起和白翊进行一场PK，看看到底谁更胜一筹，甚至还有人偷偷下赌注，似乎听说赌白起赢的人更多一点，毕竟年长一些，也更有实战经验。但是这样的PK从来没有出现过，甚至，连他们两人的碰面机会都几乎没有过，唯一能证明他们实力的大概只有勇士竞赛了。

白翊参加集训第一年的勇士竞赛，负责选拔的教官先是咨询了白起的意见，被斩钉截铁地拒绝了之后请了白翊作为代表。白翊果然不负众望地捧回了象征着至高荣誉的奖杯，于是”白翊是所有集训队员中最优秀的一个”的说法就这样传开了，名声甚至比白起还要响。随之而来的是一些奖励，白翊拥有了一定的特权，包括在宿舍里配备一台私人电脑。

没有人能看懂白翊每天集训结束之后在电脑上做些什么，只有他自己清楚，他作为计算机专业的学生，在学校的这些时间学到的东西不是一般人能理解的。计算机的基础课像是一把钥匙，他已经用钥匙打开了更多大门，在网上学到了更多的东西，其中就包括黑客的技术。

白翊在网上加入了黑客团队，认识了一位网名为Key的网友，相谈甚欢，两人都有种一见如故的感觉，很想私下见一见切磋计算机技能，于是在一个没有集训任务的周末晚上，白翊向白将军请示之后便离开了集训处，身后是很多兄弟羡慕的目光，毕竟能这样随意出入的权利不是每个人都有的。

白翊和Key约在一家网吧见面，互相通过接头暗号验过身份之后无所顾忌地畅谈了起来，两个人都没想到对方竟然和自己同龄，上学的地方还那么近。几个小时之后，两人已经变成了无所不谈的好兄弟，好像只差拜把子了，当然，这只是旁人看来的感觉，实际上两个人各自隐瞒了什么，恐怕只有他们自己心里知道。

在武林江湖里，高手总是更喜欢和自己相同水准的人切磋武艺，Key和白翊也是如此。Key大概从没遇到过另一个如此高水平有专业技能的黑客，主动邀请了白翊下周同一时间去他家进行网络攻防的切磋，白翊一口答应下来，暗自窃喜计划的第一步已经获得了成功。

一来二去，到接近暑假的时候，Key俨然已经把白翊当做自己最好的朋友来看待了，在4月9日他生日那天，他谁都没有邀请，独独请了白翊来家里小坐。白翊带了几瓶果酒作为礼物，Key也是兴致颇高，没什么防备地就倒上了。白翊一边推说着自己酒精过敏一杯倒只能以水代酒，一边一杯接一杯地劝酒，直到Key不胜酒力醉得问什么答什么了。

白翊心里窃笑，表面上还要做出一副担忧的神情，问Key：“Helios，你还好吗？要不要叫组织的人来帮你？”

Key（又或许，现在应该称他为Helios了吧，毕竟Key只是一个网名）好像已经失去了思考能力，没有问白翊是怎么知道他作为BS成员的身份或是他在BS内部的代号的，只是重复地说着：“我没事，没事……”

白翊接着问：“那总部地址在哪里？我把你送过去休息吧，明天是不是还有会议？”

Helios努力睁着几乎已经要合上的双眼，说出了总部的地址和内部会议的时间，就沉沉睡去了。白翊满意地看着自己的成果，把Helios扛进了出租车，按着地址来到了BS总部。

总部的建筑倒是其貌不扬，毕竟他们还是要保持低调的，就像Pro一样，白翊一边慢慢打量着，一边在心里把两个组织进行着比较，俨然一副两者都只是为他服务的机构的模样。

下车之后，白翊自称是Helios最信任的朋友让保安放了行，也不知是Helios的名号起了作用还是他一副人畜无害的模样让保安选择了信任，反正后来的事，就是白翊半拖半扛着Helios走进了建筑内部，有点费劲地把Helios丢进了他自己的房间让他沉沉睡去。而白翊，则拿了个手电筒在建筑里四处转悠了一遍，把研究所和实验中心都收入了眼底。

第二天到晌午的时候，Helios终于扶着发晕阵痛的脑袋醒了过来，正好这个时候白翊敲门走进了他的房间。Helios几乎完全不记得生日晚餐和之后的事了，对于白翊和他都出现在BS总部这件事惊诧得在床上跳了起来。

“完了完了，Zeus肯定要杀了我了，就算他不下手，Ares肯定也不会原谅我的。”他几乎要把自己一头漂亮的金发都扯下来了。

“反正我都在这里了，也都看过一圈了，秘密也藏不住了，你不如……让我加入BS呗？”白翊试探地问着，他深知这是一步险棋。

“又或者，我们也可以杀了你，”Helios愁眉不展地看着白翊，“你知道得太多了。只是……有点太可惜了，我从来没遇到过像你这样的好朋友。”

“就是啊，那多可惜，”白翊一副好像在说别人性命的模样淡定地说，“而且我在BS的话，对你们会有很大好处的！”

“比如说？”

白翊晃了晃带着订婚戒指的左手：“这还是留到大家都在的时候再说比较好，不如，你今天下午开会的时候就把我带给大家认识认识？”

“Zeus和Ares都不是什么能轻易相信别人的人，我觉得……”Helios表现出一点犹豫。

“没事，有我三寸不烂之舌，不怕。”

就这样，之前一直只有十一个人的BS核心会议，今天多了一个客人，白翊。

白翊环顾圆桌周围，有几个人带着面具，但是在最上座位置的两个人，他一眼看出就是那天来参加葬礼的其中两个。白翊心想：果然猜对了，Pro和BS的最高层都出动了，而且看在老爷子的份上都没有起矛盾，悠然的父亲果然不是等闲之辈。

Helios把怎么遇见白翊、怎么熟悉起来、为什么选择信任他都简单说了一遍，桌边那些审视的目光有的展现出一种欣赏，有的迟疑不定，有的还是保持着浓重的怀疑。

“你说你能给我们很大的好处和帮助，是指什么？”坐在上座中央被大家称呼为Zeus的那人问道。

白翊伸出左手亮出戒指，说：“相信几位也在萧先生的葬礼上见过我，我今后的身份将会是萧家的女婿，萧悠然的丈夫，以后是可以起到左右她决定的作用的。如果我没猜错的话，诸位应该知道萧先生和萧悠然的地位，那我的重要性就不言而喻了吧。”其实说出这话的时候，白翊心里也不是百分之百的有底，虽然他知道悠然很重要，但是悠然在BS的整个战略中到底有多重要，他只能放手一搏，幸运的是，他搏赢了。Zeus微微点了下头。

“但是我们怎么确定你是一心一意地帮我们？更何况你现在还是Pro的人，你加入我们的动机是什么？”Ares还是以一种怀疑的口吻问道。

白翊弯起唇角一声冷笑：“因为我那个哥哥。他现在是Pro的人，而且凭我对他的了解，他肯定会为了他所谓的正义百般阻挠BS的计划。所以我必须要来这里，这就是我的动机和目的，我一直站在他的对立面，这次也不会例外。”

 “爱恨情仇，很多人不知道，恨和仇引起的动机往往比情和爱更加强烈。”圆桌边一个人阴森地笑了一下，评论道。

“Hades，看来你对爱恨情仇都很有经验？”Ares用一种嘲讽地语气说道，但是看都没朝那个叫Hades的人看一眼。那人悻悻地闭了嘴。

“况且，我现在作为勇士竞赛的冠军，Pro的人很容易相信我，到时候帮你们传递情报的任务就非我莫属了。”白翊轻勾唇角，又补充了一句。

“那，我们暂且相信你，当然，如果被我们发现你背叛了我们的话，我们随时会杀了你，你明白吗？”Zeus和Ares简单低声讨论了一下之后，Zeus这样说道，但白翊注意到，Ares的目光中还是闪着一丝怀疑，只是没有说出口。

白翊的内心欣喜若狂，但是表面上只是低垂了一下目光，说：“我明白。”

“希腊十二神的位置我们已经占了十一个，正好你来了，你就作我们的Poseidon如何？”

“海神波塞冬的名号，正好符合我的能力，感谢组织赐名。”白翊作了一个表示感谢的抱拳手势，在圆桌边Helios旁坐下了。

“好，那从今天开始，我们十二神就算圆满了。今天的会议主要内容是，萧先生去世，这正是我们最好的时机让恋与市黑暗笼罩，我们下一步应该采取怎样的行动……”Zeus主持道。

Hades率先举手：“我这里有一套方案，我把它称为Zero计划，也就是把所有不服从我们管束和统治的非evolver全部清零。我们BS的主要目的不是一直是想改变evolver现在的生存状况么？那么最简单彻底的手段，莫过于先制造混乱，让那些手无缚鸡之力的普通人认识到evolver的强大之处，产生敬畏之心。

“然后我们推选一个听话的普通人做他们的领导者，而实际统治权还是在我们手里。最后只要把个别不听话的普通人干掉，那这世间就干干净净，全都是我们可以随意涉足的地方，不用再害怕暴露身份招来危险了。至于默默干掉的方法，这就是需要Queen基因起作用的地方了。您看如何？”

“不行吧，这也太偏激了。”“把不听话的人全部杀掉？我们原来只是想翻身出一口气，如果能统治就最好，但是清零……Hades果然狠啊。”“是啊是啊。”圆桌旁是一片窃窃私语声。

“咳，”Ares清了清喉咙，“大家先静一静，我还有一套方案。”

所有人停下了讨论，转回来看向Ares。

“我把它叫做，New World计划，新世界。不一定只有彻底抹去才是消灭敌人，把敌人变成朋友、变成我们的同类，也不失为一种减少敌人的手段。所以我的提议是，眼下的当务之急还是要抓紧改造病毒的制备。实验中心最好能尽快研究出一种不需要Queen血清就能把正常人改造成evolver还不易发觉的方法；外部行动组继续向实验中心提供更多的实验对象，并尽量在不被发现的情况下获取新鲜血清。等到所有普通人都在不知不觉中拥有了evol，我们何愁还会被孤立和排斥呢？你们看怎么样？”Ares双手交叉放在胸前，不急不缓地提议道，目光在所有人脸上来回扫视。

“这个听上去可行性更高一些。”“但是听说现在的实验进展不是很顺利啊。”“我这边负责的获得符合条件的实验对象现在越来越难了。”“不被发现地获得Queen的新鲜血清，这简直比登天还难哦。”“而且，又怎么确定所有人都变成evolver以后他们还会不会接受统治？”又是一片窃窃的议论声。

“啪——”Zeus等大家的讨论声轻了一些之后拍了一下桌子，大家默契地闭上了嘴。在这期间，白翊一直只是歪着头，假装什么都不懂的萌新，只是默默地竖着耳朵听着，一言不发。

“投票表决吧，”Zeus说，“同意Hades的Zero计划的请举手。Hades一票，Athena两票，你三票。好的，三票。

“那么同意Ares的New World计划的请举手。一票，两票，三票，四票。一共四票。

“像我们以前一致同意的一样，像这么重要的提议，只有过半数才能执行，既然都没有过半，那就先维持在实验阶段吧。还是像原来一样，主要注意力都放在研究中心，等到有成果了再重新考虑。负责行动小组的继续盯紧了普罗米修斯，他们有一举一动都要向我汇报。”

“是！”“知道！”下面的人纷纷应着，白翊也跟着点头。

“散会！”



