---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（七）新的人生阶段（2）
date: 2018-08-18 06:43
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“先记住几个名词：evolver，Black Swan和Prometheus，我等会儿慢慢解释。这些我本来想留到你高考结束之后再说的，但是现在我担心会来不及，所以必须要告诉你了。”

我想问他为什么会来不及，但看着爸爸皱紧的眉头还是决定先听他说，于是跟着重复了一遍这些名词：“Evolver，Black Swan，Prometheus。好的我记住了，”然后忍不住地小声吐槽，“但是为什么全是英文的……”

“其实不全是英文的，最后一个的原文是希腊文Προμηθεύς。他们的中文，分别是超进化人类、黑天鹅组织和普罗米修斯，后两者的简写，分别是BS和Pro，如果以后你在哪里看见他们的标记或符号，最好多留些心。

“普罗米修斯？这不是希腊神话里的那个神吗？因为偷火种被宙斯惩罚，永远被锁在悬崖上被恶鹰啄食肝脏？”我不解地问。

“正是他，但在这里代表的是一个组织的名字。一切都还要从evol开始说起……”父亲倒了两杯水，在桌边坐下。

“你在生物课上肯定学过基因的概念，evol就是这样一种特殊的基因，带有这种基因的人会有不同寻常的能力，比如有的能隔空取物，有的能扰乱时间线，各种各样的都有，超乎想象。但从本质上来说，这和有的人黑发有的人金发没什么区别。这些人，被称为evolver，超进化人类。

“讲道理，evolver也是人类，不该被特殊看待，但是人的本性，太容易因为和自己不同又不太能理解的事物而产生恐惧，所以通常evolver只能悄悄地生活在普通的未进化人中间，尽量不让自己的超能力被发现，否则很可能被周围人见鬼的表情排斥出去，甚至以莫须有的罪名逮捕。”

“这太不幸了，怎么能让evolver过得好一点呢？”我忍不住皱着眉插嘴道。

“二十多年前，有人也是这么想的，他觉得evolver明明具有比人类更强大的能力，应该获得更多的生存和繁殖机会，于是他建立了这样一个叫做Black Swan的组织，集中了大批evolver，希望能和普通人好好沟通来和谐相处。”

“但没有一个普通人的组织、机构或是机关的领导者给过他这样的沟通机会，于是黑天鹅变成了一个地下组织，明面上是研究生物基因的研究所，实际上，是在研究如何让普通人也带上evol，从而让他们对evolver不再如此排斥。而且按照他们的说法，这样也有利于人类的进化。‘这个世界上，你只有不断地奔跑，才能保持在原地’，这‘红皇后假说理论’正是他们的核心理念。

“BS的初衷本来只是为了保护现有的evolver，但后来他们的信仰越来越激进，越来越偏离本心。他们不顾后果地伤害了越来越多的普通人，借实验之名来测试他们的研究成果而不顾实验者的死活，甚至掳掠囚禁了一整个孤儿院的孩子用来做实验！”爸爸的声音越来越激愤。

“一些evolver看不下去了，和当时的军方达成了一定的合作，成立了Prometheus，主要为了打压BS的势力，保护普通人，也保护evolver，尽量维持两者之间的和平和社会的稳定。

“本来，在Pro的努力下，恋与市已经保持了十多年的平静，但是最近，BS那边好像又有了一些试探性的不安分的动作，有些人猜测，BS的研究可能有了什么突破，又会卷土重来。所以Pro建议所有可能被涉及到的人，都需要提高警惕做好准备。

“这就是为什么我觉得是时候告诉你这些了。”爸爸喝了口水，严肃又面带担忧地看着我。

“我……但是我也没什么特别的能力，肯定不是什么超进化人类啊，为什么会和我或者和你有关系？”我很快就把这种似乎应该只在小说电影里出现的处境完全理解消化了，但不可避免在有些地方还是有些困惑。

“超能力的表现有的很早，有的很晚，甚至有这样的基因但一辈子都没有被激发也是有可能的。你……”爸爸的目光有了短暂的躲闪和失神，又很快地回到了我的身上，“很特殊，到了合适的时候你会知道你哪里特殊的，现在你只需要知道一些基本的东西，以后，慢慢会了解到的，也不用太担心。”

“爸爸，你的眼睛可不是这么说的，而且，为什么你会知道这么多？难道……”

“一直只有我从别人眼睛里看出秘密，还没什么人从我地方看出什么的，”爸爸故作轻松地笑了笑，但是凭我的了解，这背后他不愿说出的事情一定不简单，“我有我的方法，这也是你以后会知道的。”

“为什么总把我当小孩子一样，好像我现在会听不懂一样，什么都是我以后会知道的，”我有点小小不满地嘟起嘴，“今天可是我的生日，我已经成年了！”

“悠然，”爸爸的目光有些不容置疑的说服力，“你知道的，我绝对不会做任何危害到你安全的事，所以我有不能说的理由，希望你能理解……”

“那好吧……”

“还有，十八岁生日快乐！准备晚饭，然后吃蛋糕吧，你肯定早就惦记着生日礼物了是不是？”爸爸开玩笑地说，气氛一下子又变得轻松了起来，好像刚才关于超能力和两个神秘组织的讨论是我的错觉一样。

晚饭后，爸爸送了我一本全新的限量珍藏版《拜伦诗集》作为生日礼物，比我从学校借的精装版还要精致得多，我有点爱不释手，放在了书桌边最显眼的位置。

<br>

四月都过了，高考还会远吗？终于到了没日没夜所有人都神经紧绷的最终冲刺阶段，虽然其实已经没什么可复习的了，所有内容已经烂熟于心，但还是不敢松懈，只想一心发挥出自己三年来最好的水平，以至于我甚至没有发现，这两个多月爸爸的出差变得越来越频繁，时间越来越长，回来的时候显得越来越疲惫。

终于，在所有高三学生都要绷断之前，高考终于来了。考题不算特别难，也不是很简单，在我的心头只像是一片轻轻拂过的羽毛，留不下什么痕迹和印象。

我的发挥还是和平时一样，会的题都保证对，不确定的题凭直觉也都能对大半，如愿以偿地超过恋与大学往年录取分数线很多，专业任选。

填志愿选专业的那几天，爸爸又不在家，打电话也没人接。我有点小小的失望，觉得这样重要的决定都没有人能和我讨论一下，但是想到爸爸肯定无条件支持我的随便什么选择，和他讨论可能也不会有什么结果的。握紧手机的手有点纠结，想打电话又不知道打给谁的感觉真是不好受。

正犹豫着，手机铃声响了起来。

“悠然，是我，白翊。”

听到对面的声音，我下意识地咬了下唇，心情复杂，有种隐隐的预感，然后果然……

“你有决定选什么专业吗？我的分数也够上恋与大学了，我们还能继续作四年的同学。”尾音上浮，我隔着手机都能感觉到白翊脸上洋溢的笑容。

“我还没想好……”

“我有点想学计算机，黑客什么的多酷啊。你不是一直喜欢文字吗？考虑过中文系吗？”白翊热情地提着建议，好像比对他自己的专业选择还要上心。

“想是想过，但是总觉得完全的文科专业可能会有点无聊，而且我很不喜欢背不感兴趣的东西，中文系肯定有很多东西要记要背的吧。”

“那新闻系呢？可以结合你的理科逻辑思维优势，又有挺多读和写的机会，至于背，应该不是重点吧，况且还是恋与大学一贯的强项之一……”

“这倒是个不错的主意……我应该就报这个了，太谢谢你了。”纠结了好几天的选专业难题居然就这么得到了解决，我也是不得不佩服白翊，如此了解我的喜好，提出的建议也是一针见血。

白翊对着桌前一大堆恋与大学各专业的分析材料，揉了揉顶着浓重黑眼圈的眼眶，心想着这几天的研究果然没有白费。

<br>

与此同时，白起正在训练场接受作为惩罚的高强度加训，一遍遍地在沙包前重复着格斗动作，这姿势和状态倒是很符合训练场门口的五个大字“普罗米修斯”。白将军站在办公室的窗前，若有所思。
