---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（九）黑暗笼罩（3）
date: 2018-08-26 08:36
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

那个秋天我感觉特别冷特别长，接下来的冬天也是。因为那个秋冬，我同时失去了两份陪伴，像是过不完的黑夜，一直用阴沉沉的压抑让我喘不过气。

过完2016的春节之后，白翊告诉我说他也要离开一段时间去参加集训了，但是他会记得常常回来。“毕竟，”他笑着举起左手晃了晃戒指，“我的女孩还等着我呢，但是当然，我会等你准备好再说的。”

我尽量礼貌地点头微笑告别，心里又是一片苦涩。每次看见这枚戒指，我心里的这道坎就总是过不去。

白翊开始集训之后，他的锋芒很快地展露了出来，格斗、射击、越野，几乎每项都是同级生里的佼佼者，被教官评论说在白起之后，再也没看见过这么有天赋的战士。

几乎每一个参加集训的人，都很期待看见白起和白翊进行一场PK，看看到底谁更胜一筹，甚至还有人偷偷下赌注，似乎听说赌白起赢的人更多一点，毕竟年长一些，也更有实战经验。但是这样的PK从来没有出现过，甚至，连他们两人的碰面机会都几乎没有过，唯一能证明他们实力的大概只有勇士竞赛了。

白翊参加集训第一年的勇士竞赛，负责选拔的教官先是咨询了白起的意见，被斩钉截铁地拒绝了之后请了白翊作为代表。白翊果然不负众望地捧回了象征着至高荣誉的奖杯，于是”白翊是所有集训队员中最优秀的一个”的说法就这样传开了，名声甚至比白起还要响。随之而来的是一些奖励，白翊拥有了一定的特权，包括在宿舍里配备一台私人电脑。

没有人能看懂白翊每天集训结束之后在电脑上做些什么，只有他自己清楚，他作为计算机专业的学生，在学校的这些时间学到的东西不是一般人能理解的。计算机的基础课像是一把钥匙，他已经用钥匙打开了更多大门，在网上学到了更多的东西，其中就包括黑客的技术。

白翊在网上加入了黑客团队，认识了一位网名为Key的网友，相谈甚欢，两人都有种一见如故的感觉，很想私下见一见切磋计算机技能，于是在一个没有集训任务的周末晚上，白翊向白将军请示之后便离开了集训处，身后是很多兄弟羡慕的目光，毕竟能这样随意出入的权利不是每个人都有的。

白翊和Key约在一家网吧见面，互相通过接头暗号验过身份之后无所顾忌地畅谈了起来，两个人都没想到对方竟然和自己同龄，上学的地方还那么近。几个小时之后，两人已经变成了无所不谈的好兄弟，好像只差拜把子了，当然，这只是旁人看来的感觉，实际上两个人各自隐瞒了什么，恐怕只有他们自己心里知道。

在武林江湖里，高手总是更喜欢和自己相同水准的人切磋武艺，Key和白翊也是如此。Key大概从没遇到过另一个如此高水平有专业技能的黑客，主动邀请了白翊下周同一时间去他家进行网络攻防的切磋，白翊一口答应下来，暗自窃喜计划的第一步已经获得了成功。

一来二去，到接近暑假的时候，Key俨然已经把白翊当做自己最好的朋友来看待了，在4月9日他生日那天，他谁都没有邀请，独独请了白翊来家里小坐。白翊带了几瓶果酒作为礼物，Key也是兴致颇高，没什么防备地就倒上了。白翊一边推说着自己酒精过敏一杯倒只能以水代酒，一边一杯接一杯地劝酒，直到Key不胜酒力醉得问什么答什么了。

白翊心里窃笑，表面上还要做出一副担忧的神情，问Key：“Helios，你还好吗？要不要叫组织的人来帮你？”

Key（又或许，现在应该称他为Helios了吧，毕竟Key只是一个网名）好像已经失去了思考能力，没有问白翊是怎么知道他作为BS成员的身份或是他在BS内部的代号的，只是重复地说着：“我没事，没事……”

白翊接着问：“那总部地址在哪里？我把你送过去休息吧，明天是不是还有会议？”

Helios努力睁着几乎已经要合上的双眼，说出了总部的地址和内部会议的时间，就沉沉睡去了。白翊满意地看着自己的成果，把Helios扛进了出租车，按着地址来到了BS总部。

总部的建筑倒是其貌不扬，毕竟他们还是要保持低调的，就像Pro一样，白翊一边慢慢打量着，一边在心里把两个组织进行着比较，俨然一副两者都只是为他服务的机构的模样。

下车之后，白翊自称是Helios最信任的朋友让保安放了行，也不知是Helios的名号起了作用还是他一副人畜无害的模样让保安选择了信任，反正后来的事，就是白翊半拖半扛着Helios走进了建筑内部，有点费劲地把Helios丢进了他自己的房间让他沉沉睡去。而白翊，则拿了个手电筒在建筑里四处转悠了一遍，把研究所和实验中心都收入了眼底。

第二天到晌午的时候，Helios终于扶着发晕阵痛的脑袋醒了过来，正好这个时候白翊敲门走进了他的房间。Helios几乎完全不记得生日晚餐和之后的事了，对于白翊和他都出现在BS总部这件事惊诧得在床上跳了起来。

“完了完了，Zeus肯定要杀了我了，就算他不下手，Ares肯定也不会原谅我的。”他几乎要把自己一头漂亮的金发都扯下来了。

“反正我都在这里了，也都看过一圈了，秘密也藏不住了，你不如……让我加入BS呗？”白翊试探地问着，他深知这是一步险棋。

“又或者，我们也可以杀了你，”Helios愁眉不展地看着白翊，“你知道得太多了。只是……有点太可惜了，我从来没遇到过像你这样的好朋友。”

“就是啊，那多可惜，”白翊一副好像在说别人性命的模样淡定地说，“而且我在BS的话，对你们会有很大好处的！”

“比如说？”

白翊晃了晃带着订婚戒指的左手：“这还是留到大家都在的时候再说比较好，不如，你今天下午开会的时候就把我带给大家认识认识？”

“Zeus和Ares都不是什么能轻易相信别人的人，我觉得……”Helios表现出一点犹豫。

“没事，有我三寸不烂之舌，不怕。”

就这样，之前一直只有十一个人的BS核心会议，今天多了一个客人，白翊。

白翊环顾圆桌周围，有几个人带着面具，但是在最上座位置的两个人，他一眼看出就是那天来参加葬礼的其中两个。白翊心想：果然猜对了，Pro和BS的最高层都出动了，而且看在老爷子的份上都没有起矛盾，悠然的父亲果然不是等闲之辈。

Helios把怎么遇见白翊、怎么熟悉起来、为什么选择信任他都简单说了一遍，桌边那些审视的目光有的展现出一种欣赏，有的迟疑不定，有的还是保持着浓重的怀疑。

“你说你能给我们很大的好处和帮助，是指什么？”坐在上座中央被大家称呼为Zeus的那人问道。

白翊伸出左手亮出戒指，说：“相信几位也在萧先生的葬礼上见过我，我今后的身份将会是萧家的女婿，萧悠然的丈夫，以后是可以起到左右她决定的作用的。如果我没猜错的话，诸位应该知道萧先生和萧悠然的地位，那我的重要性就不言而喻了吧。”其实说出这话的时候，白翊心里也不是百分之百的有底，虽然他知道悠然很重要，但是悠然在BS的整个战略中到底有多重要，他只能放手一搏，幸运的是，他搏赢了。Zeus微微点了下头。

“但是我们怎么确定你是一心一意地帮我们？更何况你现在还是Pro的人，你加入我们的动机是什么？”Ares还是以一种怀疑的口吻问道。

白翊弯起唇角一声冷笑：“因为我那个哥哥。他现在是Pro的人，而且凭我对他的了解，他肯定会为了他所谓的正义百般阻挠BS的计划。所以我必须要来这里，这就是我的动机和目的，我一直站在他的对立面，这次也不会例外。”

 “爱恨情仇，很多人不知道，恨和仇引起的动机往往比情和爱更加强烈。”圆桌边一个人阴森地笑了一下，评论道。

“Hades，看来你对爱恨情仇都很有经验？”Ares用一种嘲讽地语气说道，但是看都没朝那个叫Hades的人看一眼。那人悻悻地闭了嘴。

“况且，我现在作为勇士竞赛的冠军，Pro的人很容易相信我，到时候帮你们传递情报的任务就非我莫属了。”白翊轻勾唇角，又补充了一句。

“那，我们暂且相信你，当然，如果被我们发现你背叛了我们的话，我们随时会杀了你，你明白吗？”Zeus和Ares简单低声讨论了一下之后，Zeus这样说道，但白翊注意到，Ares的目光中还是闪着一丝怀疑，只是没有说出口。

白翊的内心欣喜若狂，但是表面上只是低垂了一下目光，说：“我明白。”

“希腊十二神的位置我们已经占了十一个，正好你来了，你就作我们的Poseidon如何？”

“海神波塞冬的名号，正好符合我的能力，感谢组织赐名。”白翊作了一个表示感谢的抱拳手势，在圆桌边Helios旁坐下了。

“好，那从今天开始，我们十二神就算圆满了。今天的会议主要内容是，萧先生去世，这正是我们最好的时机让恋与市黑暗笼罩，我们下一步应该采取怎样的行动……”Zeus主持道。

Hades率先举手：“我这里有一套方案，我把它称为Zero计划，也就是把所有不服从我们管束和统治的非evolver全部清零。我们BS的主要目的不是一直是想改变evolver现在的生存状况么？那么最简单彻底的手段，莫过于先制造混乱，让那些手无缚鸡之力的普通人认识到evolver的强大之处，产生敬畏之心。

“然后我们推选一个听话的普通人做他们的领导者，而实际统治权还是在我们手里。最后只要把个别不听话的普通人干掉，那这世间就干干净净，全都是我们可以随意涉足的地方，不用再害怕暴露身份招来危险了。至于默默干掉的方法，这就是需要Queen基因起作用的地方了。您看如何？”

“不行吧，这也太偏激了。”“把不听话的人全部杀掉？我们原来只是想翻身出一口气，如果能统治就最好，但是清零……Hades果然狠啊。”“是啊是啊。”圆桌旁是一片窃窃私语声。

“咳，”Ares清了清喉咙，“大家先静一静，我还有一套方案。”

所有人停下了讨论，转回来看向Ares。

“我把它叫做，New World计划，新世界。不一定只有彻底抹去才是消灭敌人，把敌人变成朋友、变成我们的同类，也不失为一种减少敌人的手段。所以我的提议是，眼下的当务之急还是要抓紧改造病毒的制备。实验中心最好能尽快研究出一种不需要Queen血清就能把正常人改造成evolver还不易发觉的方法；外部行动组继续向实验中心提供更多的实验对象，并尽量在不被发现的情况下获取新鲜血清。等到所有普通人都在不知不觉中拥有了evol，我们何愁还会被孤立和排斥呢？你们看怎么样？”Ares双手交叉放在胸前，不急不缓地提议道，目光在所有人脸上来回扫视。

“这个听上去可行性更高一些。”“但是听说现在的实验进展不是很顺利啊。”“我这边负责的获得符合条件的实验对象现在越来越难了。”“不被发现地获得Queen的新鲜血清，这简直比登天还难哦。”“而且，又怎么确定所有人都变成evolver以后他们还会不会接受统治？”又是一片窃窃的议论声。

“啪——”Zeus等大家的讨论声轻了一些之后拍了一下桌子，大家默契地闭上了嘴。在这期间，白翊一直只是歪着头，假装什么都不懂的萌新，只是默默地竖着耳朵听着，一言不发。

“投票表决吧，”Zeus说，“同意Hades的Zero计划的请举手。Hades一票，Athena两票，你三票。好的，三票。

“那么同意Ares的New World计划的请举手。一票，两票，三票，四票。一共四票。

“像我们以前一致同意的一样，像这么重要的提议，只有过半数才能执行，既然都没有过半，那就先维持在实验阶段吧。还是像原来一样，主要注意力都放在研究中心，等到有成果了再重新考虑。负责行动小组的继续盯紧了普罗米修斯，他们有一举一动都要向我汇报。”

“是！”“知道！”下面的人纷纷应着，白翊也跟着点头。

“散会！”
