---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十五）谜底是新的谜面（3）
date: 2018-10-17 07:06
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

一小时前，普罗米修斯总部

我跟着白翊下了楼，穿过一楼大厅和一条长长的走廊（这条走廊藏在一道不起眼的门后，不熟悉这个建筑的结构还真不一定能找得到这个地方！），跟在他后面走进了一间审讯室。

光线有些昏暗，正中间被一群穿军装的人围起来的是一把高大的铁椅，椅子前一台巨大的机器发出低沉的运转声音。不管上面坐的是谁，都被人群和机器挡得严严实实。

我一眼看见站在机器旁边的白起，快步走过去站到了他身边。

“嘿。”我轻轻用手肘碰碰他，碍于正在问话的K和在场的这么多人不敢多说话。

“来了？”他微微绽开一个笑，伸过手搂过我的腰，我们靠得很近。

“嘘——”我把食指放在唇上，用眼神示意了一下周围的人。

他点头微笑，继续专注地看着前面的K和女孩。

我顺着他的目光转头看去，那个女孩几乎整个人都缩在了这把巨大的椅子里，双手环抱着膝盖，抿紧了嘴，不管问什么都只是摇头，目光里满是惊恐和害怕，像只被捉到一个新地方的小兔子，让人充满了怜悯，很想过去抱抱她。

机器上的红光不停地闪烁着，间歇发出让人有点不舒服的提示音。

“你叫什么名字？你藏着什么秘密吗？”K生硬地用一种听上去是他有史以来最温柔但实际上还是很严肃的口气问道。

女孩只是摇头，目光躲闪。K无奈地叹了口气，转身准备离开。

“让我试试吧？”我突然提议道，“我也是女生，可能跟她更容易交流。”

K微微沉吟，然后点了下头。周围的人散开了一些，给我留出了一条路。

我把白起的手臂从我肩上放下来，朝那个女孩走去。其实我没有说，我也是留了些私心的，毕竟爸爸和她说过那么多话，我真的很想知道那些话的内容。

“你们……能回避一下吗？”我在高椅旁蹲下以一种略微仰视的姿态看着那个女孩，想到了曾经也是很害羞的自己。如果坐在这儿被围着问话的人是我，我也不敢说话的吧。

K没有犹豫，率先朝门口走去，其他人也陆续跟着出去了。

“我在外面等你？”白起指了指门口。

“嗯，我一会儿就出来。”我点头。

终于房间里又重新安静下来了，只剩下了我和那个女孩。她还是缩成一团直直地望着地面。

“嘿。”我碰了碰她的手吸引她的注意，她抬头看我，眼睛里隐约还有些泪光。

“没事了，只有我在，别怕。”我从口袋里掏出纸巾递给她。

她迟疑地接过，擦了下眼睛。再看向我时，目光中的恐慌少了几分。

“谢谢。”我听见了她很轻很轻的声音。

“不客气，”我笑了，她终于说话了，这是一个好的开头，“我……可以抱抱你吗？不用怕，没事了。”

她先摇头，然后迟疑了一小会儿，又看着我的眼睛，很慢地点了下头。我站起来抱住了她。女孩比我想象的还要娇小瘦弱，皮肤表面温度几乎冰凉，整个人轻得像张纸，真不知道她经历了什么，我都替她心疼。

她把我抱得很紧，就像濒临窒息的人抓住了救命稻草一样。我安静地等着，等她平静下来，等她愿意开口说话，等她给出我们想要很久了的答案。

“谢谢。”她第二次道谢，声音响了些，然后终于放开了我。

“不用谢，现在……我们算是朋友了吗？”我也轻轻地放开了手，小心得就像在放下一件脆弱珍贵的瓷器，“我叫悠然，你叫什么？”

“厉昕。”她还是小声地说，那个腼腆不善言辞的样子，倒是很像采访录像带里开头的一段。

“真好听的名字，是严厉的厉，开心的心吗？”我像哄小孩似的问她。

“不是，是这个昕。”她在我的手心一笔一划地写下自己的名字，我夸她字好看，手指也好看，她第一次笑了，弧度很小、只挂在嘴角的那种笑。但这也够了，至少是我交流的一个里程碑了。

面前的不知名的机器仍然在持续发出Beep、Beep的声音，比刚才急速些地跳着红灯，但我自动把它屏蔽了，所以我也没有看见机盖上的一行字“Evol监控仪”。

“你知道你有什么特殊的地方吗？很多人都在找你。”我尽量委婉地问出最重要也最困惑的问题。

她又一次抿住了嘴，右手伸进了自己的外衣口袋，掏出一个小巧的雕塑放在了我的掌心。我一眼认出了这个熟悉的雕塑：一只优雅的黑色天鹅，脖颈后弯，整个身躯组成了一个S字样。

这跟我在爸爸最后一次出差前见过的那只天鹅雕塑几乎一模一样，除了颜色和大小稍微有些区别。这一只要相对更小巧一些，一只手就能捧起来，而且颜色不是那么通透。

我永远不会忘记上次那个漂亮的天鹅雕塑，在变色之前通体黝黑发亮，在我不小心扎破手指沾上血珠以后很快就从沾到的地方到全身就都褪去了全部的黑色，变得玻璃水晶般透明澄澈，无论如何也都变不回原来的颜色了。我当时还以为把什么珍贵的矿物艺术品弄坏了，还好爸爸只是简单地说没事，还有一句我不太理解的话，好像是说我的血很珍贵。

而现在我手里的这个，颜色就好像是褪色到了一半就不再继续的样子，比全黑更透明一些，但比全透明又更灰暗一些，有点黑色烟雾状的不知名物质被定格在了黑色天鹅雕塑的中间，形成一种天然的艺术感。

“这是……什么？”我疑惑地问道。

“你不知道？我还以为你肯定知道。”厉昕微微惊讶地睁大了眼睛，“这里面是最敏感的Queen基因检测剂，只要一滴血就能看出来是不是有Queen基因。你真的不知道？”

“我见过一个比它大的，而且……”我迟疑了一下不知道应不应该全盘托出，看着她人畜无害的样子，我选择了信任，“而且在沾上了一滴我的血以后就完全从黑色褪到无色了。”

我把上次的经历告诉了她，但是隐掉了和爸爸之间的对话。

“那就对了，”她说，“我在他们那儿的时候听说了，你肯定是Queen没错了，但是我身上只带有部分的。”

“但是……”我开始搜刮脑海里高中生物中关于基因的内容，“基因这东西，要么有要么没有，怎么会是部分？”

“因为我是基因实验的小白鼠，”厉昕痛苦地闭上了眼睛，眼角有一滴泪。我安慰地握住了她的手，想用掌心的温度温暖她。背后的仪器声音越来越响。

“4岁的时候我经历了一场大地震，那时候我晕了过去，等我再醒来的时候我感觉到被一块大石头压住了，我喊了很久，我喊了爸爸妈妈哥哥弟弟的名字，但是没有人应我。

“我只能等，我又等了很久很久，终于等到了一些人，穿着白色大褂，把我救出来。我以为他们是好人，但是后来才知道这才是真正噩梦的开始。我被抬上车的时候看见了弟弟就躺在不远的地方，但是他们不让我过去，他们把我送到了一家孤儿院，然后每天就是日日夜夜的打针喝药做各种各样的测试。

“我受不了了，有天半夜偷偷逃了出来。我当时太瘦了，围栏根本拦不住我，我就一直一直沿着马路走下去，能走多远走多远，直到我真的走不动了晕倒在了路边。等我再醒来的时候我躺在一个帐篷里，原来我遇到了吉卜赛人，就是我现在呆的族群里。族长对我很好，看我这么瘦弱还收我做了女儿，我就住在了他们那儿，学习他们的语言和文化。

“我以为我的生活就会一直这样下去，我也很满足了，直到有一天我遇到了一位贵人。我不知道他是怎么做到的，但他一眼就看出了我本不属于这个族群，可他没有当着族人的面直接点出来，只说想跟我聊聊。我当时很害怕，以为他是那个孤儿院的人，还好他不是，他告诉了我很多事情，包括让我丢了爸爸妈妈哥哥弟弟的那场地震、evol基因实验、Queen基因，这些东西……

“也是他，给了我这个小雕塑，确认了我的身体里有一部分Queen的血，而这部分……本来是属于你的。他说我不能告诉任何人我们谈话的内容，除非我快死了或者我碰到你了。他说你很好认，你是唯一一个可以触碰我的皮肤而不会给我带来疼痛的人。Queen，4岁的时候我被输过你的血。告诉我这些的那个贵人，就是你的父亲，但我至今不知道他叫什么。”

厉昕停下来，眨着眼睛看着我。后面的机器声音越来越响，厉昕脸上开始有些痛苦的神色，但似乎在用力忍着，只是时不时地皱着眉。

谜底似乎不但没有被揭开，反而牵扯出一个越来越大的谜团。什么基因实验、什么地震，为什么我好像没有经历过她所说的那些年月时光，什么印象也没有……

我愣在原地，试图消化她说的话：“所以……你的特殊就是因为你有一部分我的血？但是我哪里特殊了？Queen基因或者Queen的血到底有什么特殊的地方？他还有说别的吗？”

“他还说……有些事情他也不能对我说得很明白，但他都给你写下来了。如果我见到你的时候你还没解开笔记的第一道加密的话就让我告诉你，密码本是你最喜欢的书，而且在你身边显眼的地方。我……”

厉昕突然说不出话来，闭上眼睛眉头紧皱，像是在忍受什么巨大的痛苦。

“你怎么了？”我担心地凑上前，但是什么忙也帮不上。身后的机器声音越来越响，红灯变成了持续的发光，像是在警告什么危险。

“快……走……”厉昕艰难地在牙缝里挤出两个字，但我当然不可能就这样丢下她。

“有人吗？快来帮忙啊！”我朝紧闭的门大喊着，不知道外面的人能不能听到。我握紧了她冰凉的手，就像拉住一个快要溺水的人，想减轻一点她的痛苦，但是却有种自己也随着慢慢下坠的感觉，她体表的寒意也在向我侵蚀过来。
