---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（五）离别（2）
date: 2018-08-08 06:23
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

上课、做作业、考试，这新的一个学期看上去仿佛和以往的任何一个学期没什么不同，然而我的心情却和上学期截然不同了。

我没法忘记自己看到的事实，尽管心底总还有些隐隐的希望，潜意识里盼望着能听到白起的解释，能听他亲口说这都不是我想的那样。但是别说听他解释，我几乎都没能在校园里见到他几面，仅有的几次也只是远远望见罢了，似乎更能证实了我所见的一切正如传说所闻。

我不知道到底是他在躲着我，还是我在躲着他，也可能是我们都有点不知所措吧，我想。没有准备好怎样再次面对彼此，那便还是先不见为好。

然而我上学期养成的习惯似乎一时半会儿还改不了。那时常有被注视的感觉，顺着感觉去寻找便能在拐角或是窗口看见白起的身影，于是养成了习惯，每当走到路口或是走廊尽头，甚至走在窗边的时候，便下意识地回头或是扫视四周，然后才继续赶路。

而现在，什么都没有了，看不见了慵懒靠在墙角的身影，没有了小卖部给我专门多留一瓶水的动作，没有了食堂坐在了邻桌位子后的相视一笑，我的心里不可避免地有些空落落的。

这份空落，很快就被另一个人的热情所填上了几分。白翊常常找借口往我们班跑，有时说是来找我们班某个老师，有时是借几本班级杂志，一来二去便跟我们班男生打成了一片，俨然已经被接纳为我们班的一员了。在这之前我都不知道他如此擅长人际交往，有这么好的人缘。

白翊每次走进走出我们教室，总会有意无意地经过我的桌边，跟我打个招呼，闲聊几句，我们也就越来越熟络起来。

我不知道白起的出现频率下降，与白翊的出现频率上升，这两件事之间有没有必然的因果。我也不知道我跟白翊聊天时，到底是真的在跟他说话，还是和脑海里跟他几乎眉眼重叠的那张面孔说话。想不明白的时候，我便选择跟着直觉走，答案总会来的。而直觉告诉我，白翊仿佛在筹划着什么，每个行动都不会是无目的的，以及，我同桌韩野想告诉我什么但一直没说。

<br>

我的生日将近的时候，也正是校门口紫藤萝刚刚开花的时候。一个黄昏，我在书桌抽屉里看见了一封不知道什么时候塞进去的皱巴巴的信。信封上的血迹渗进纸张，像一朵朵惨然绽放的血玫瑰，衬托出两个大大的字：“白起”。

白起。我念出声，好像想把一个站在不远处的人叫到身边来，然而空空的教室里明明只有我一个人。乍暖还寒的春风从窗口轻轻飘进来，裹着一阵熟悉的气息把我环抱住了。

“周六上午九点，我在学校图书馆等你。白起”

信纸上只有极为简单的一句话，包含了一个时间、一个地点、一个名字，简洁直白得就像他整个人一样。我思索着，指尖轻轻摩挲着落款的那两个字，好像这样就能触碰到他了一样。

我不知道他为什么突然约我出来，为什么这么久都没来找我而是等到了现在，为什么一直没有解释那天到底发生了什么。如果这是半年前，我一定毫不犹豫地去了，就像那天去学校天文台时一样，然而现在……一切都已经不同了。

“悠然，怎么这么晚还不回家？”走廊上有人招呼我，我迅速把信纸收进了书包，抬头发现是白翊。

“嗯，有个活动的排练刚结束。你也这么晚才走？”

“刚才帮老师批试卷耽搁了一会儿。顺路吗，要不一起回去？”

“那……好吧，等我几分钟。”我迅速低头收拾书包，没看见白翊把手里一本看到一半的书夹上书签塞进了书包，显然是为了打发时间已经等很久了。

<br>

回家路上

“悠然，科技馆最近有个天文讲座，主讲人是剑桥大学一个非常有名的天体物理教授，你想去听吗？”

“什么时候？”

“这周六上午九点。”

“我可能……”我不禁犹豫了，那封信，我该怎么办。为什么做出选择总是那么困难。

“这个教授很少来，机会很难得，而且我正好抢到了两张票，不去就浪费了。”白翊停下脚步，殷切的目光注视着我，让我的脸有点发烫。

“那好吧。”我想着，如果讲座结束得早，我或许还有机会赶回来，说不定白起还会在那儿。

白翊的眼睛一下子亮得放光，让我想到了一只将要出击的猎犬。

<br>

十号线转二号线到科技馆要近一个小时，所以周六上午七点半，白翊已经在我们家楼下等着了，手里拎着温热的早点。

然而整场讲座，我都没办法集中注意力去听，教授好听的英音只是像背景音乐一样让我从坐下开始就在神游。大屏幕上投影出最新发现的星云的图片，旋转的黑洞，浩瀚的星空，但是我的脑海里只有一双盛满星辰大海的琥珀色眼睛，开心的时候，失落的时候，愤怒的时候，受伤的时候，担心的时候，我都见过，唯独那种漠然的距离感最令人心伤。

我或许还是应该去赴约的，在教授讲到旋转的黑洞相互靠近时我这样想到。即使危险如黑洞，仍然会想要相互靠近，仍然努力地不在靠近时伤害对方，白起，永远不会伤害我的。即使他真的是黑社会学长，这一点我还是愿意相信，即使只是一厢情愿的相信也罢。

终于等到讲座结束，我迫不及待地站起来想要离开。

“不在科技馆再转转吗？来都来了。”白翊看出我急着走的样子，试图说服我，“路上要一个多小时，之后也不太会有机会了吧。难道……”他的声音低了下去，目光有些受伤，“你就这么不想跟我多呆一会儿？”

 他失落无助的眼神和白起那次以为我要离开时极其地相似，我又是一时间地顿住，不停地在脑海里告诫自己“这不是他这不是他这不是他”。

“对不起……我不是这个意思。”我着急地找词道歉，“我只是……额……”

“不是？那我们就多看看这边的展览怎么样？肯定不会让你失望的。”

我找不出借口，只好无奈地答应。白翊会知道那封信吗？我揣度着，如果他知道的话就不会这么确定我不会失望了吧。

在我不注意的时候，白翊背对我编辑了一条短信：“她不会来了，你放弃吧。”点了发送，唇角又是一抹轻笑，转瞬即逝。

<br>

等白翊送我回到家时天早已黑了，我站在阳台看着他走远，终于还是没能忍住，悄悄下楼一路狂奔到学校图书馆，上气不接下气。其实我也知道现在早就过了图书馆的关门时间，只是怀着一丝不知从何而来的固执的期待，想着如果他还在，如果他愿意等这么久，如果真的有缘分，那说不定还能见到白起，还能听一听他想说什么。我有种直觉，如果这次可以见上一面，他会说出我想知道的一切，我们的关系也会回到上学期那样。

又是什么也没有，图书馆里没有灯光，没有人影，没有说话声。只有窗外风吹落树叶的声音，明明这是春天，怎么就会有落叶了呢？

我落寂地走回了家，任路灯拉长我孤独的背影。

<br>

周一的清早，也正好是我生日，韩野递给我一束紫色的花，用淡紫色的纸包着，夹住了最中间的一张贺卡，一行打印的花体字，我一眼看出是摘自拜伦的《春逝》：“假若我又遇见了你，隔着悠长的岁月，我将如何贺你？以沉默，以眼泪。”诗的首尾分别是两行手写的字：“致悠然”和“白起”。

“白哥说这是勿忘我，然后他说这是你最喜欢的诗人，和最喜欢的紫色。他还说谢谢你，对不起，再见……”韩野在我耳边转述着，我几乎一句话都没听进去，不顾马上就要上课了，抱起花冲出了校门，似乎想去追回那个不辞而别的人。

当然，连白起的影子都没看见……我颓然地走在校门口的紫藤萝架下，浓郁的花香飘来，紫藤萝终于开花了。关于白起的记忆，从紫藤萝挡住的雨开始，到它开花结束，大概真的没法忘记它了。我苦笑了一声，抬头假装看向花架顶，努力让正要溢出的眼泪停留在眼眶里。

对不起……不辞而别的人不是你，明明是我，是我拒绝了最后一次机会……泪水终于还是没忍住地顺着脸颊流下，视线模糊。

恍惚之中，我仿佛看见白起朝我走来，穿着干干净净的白衬衫，和利落的黑外套，手里捧着大束的勿忘我，微微含笑。

“悠然，我要走了。”我似乎听见他说。

“去哪儿？”

“我不能说，但是等我能说的时候我会告诉你的。”

“你还会回来的对吗？”

“一定，我保证。”

“什么时候？”

“等我们都准备好了的时候。”

我还听到了很多的话，很多他想亲口说给我听的话，很多错过了可能就会错过了的话。

“悠然，我还有很多话想说，但是时间不够了，只能跟你说这些简单的词：

“谢谢你。谢谢你一直没有放弃我。在我自己都要放弃了的时候，只有你愿意拉我一把，谢谢你，让我能看见现在的自己，和现在的你。

“对不起。我欠你太多，我欠你一个解释，我欠你对我的好，我还没有足够的能力保护你，还有这次来不及给你过生日了，所以，请原谅。

“再见了，希望可以再见再遇见。这捧勿忘我是希望你不会忘了我，但如果你找到了自己的幸福，那就……忘了我吧。

“我爱你……”

<br>

我在恍惚中看见泣不成声的自己抱住他的腰，终于还是看着他慢慢地沉进了模糊的雾气中，终于又只剩下了我自己，抱着和头顶紫藤萝同样色彩的一大束勿忘我，泪水肆虐。

城市另一头飞驰的军用吉普车上，很多相似年龄的男孩挤挤挨挨地坐在车厢里，向着未知的集训地前进。白起从胸前口袋里掏出相片，借着漏进来的光看着女孩有点点紧张和羞涩的笑脸，但更多是恬静和甜美。他轻轻把唇贴在相片里女孩的额头上，心里说着“等我回来，生日快乐”，小心地放回了最靠近心脏的口袋中。

