---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（二）
date: 2018-07-26 05:00
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第二章 天文和诗词
<br>

下午放学铃声响起后的第十分钟，数学老师讲解上周摸底考最后一题的声音终于落下了最后一个尾音，我利落地收拾好书包走出教室，和悦悦、顾梦一起出了教学楼向图书馆走去。

教学楼到图书馆的路边种了些银杏，不时在风的摇曳下飘落一两片绿中带黄边缘微卷的叶片。

我们三个一路聊着天，直到刷开图书馆门禁的那一刻被里面的一片寂静镇住而不敢出声。阅览室里的人不多，静得好像能听见书架上旧书的起伏呼吸声。我们各自分头按着书架上的标签去寻找想看的书，我径直走向了标着“古典诗歌”的书架。

黄昏的斜阳拉长了门口来往人们的影子，把一个修长的影子悄悄送到了我的身后。
<br><br>


我的目光搜索着按姓氏字母顺序排列的诗人名字，从靠近走廊的书架这头走向那头。泰戈尔、雪莱、普希金、歌德的名字从眼前划过，直到最靠近窗的尽头，策兰、拜伦，我停下脚步。

拜伦的作品在书架最上层，其中一本精装本的《拜伦诗集》尤为显眼，厚厚的书脊上“LORD BYRON”几个漂亮的字激起了我强烈的阅读欲望。只是这书架最高层看起来离地有两米多吧，光是抬头看着那本书就已经觉得脖子酸了，更别说取到了，我怎么踮脚都差好大一截，退后一步抱着臂皱眉看着它，有点无奈。

这附近应该会有专门用来取书的爬梯吧，或者搬把椅子过来应该也行。我正想着，刚转身要出去，一只手轻巧地越过我的头顶，取下我刚刚紧盯着的书送到我的手边，一些积淀的尘埃随着动作漂浮在了空气里。

“谢谢！”我惊喜地小声道谢，回头才发现又是他，上周五用外套给我挡雨的少年，悦悦口中要注意避开的学长——白起。他一手递着书，一手插着口袋，站在逆光下让人有些看不真切。

“是你！”我没有掩饰语调中的惊喜，接过了书拂去表面的薄尘，目光没有离开过他的脸庞。他的嘴角随着我的声音而向上弯出了一个小小的角度。夕阳，古典诗集，和他，这布景美得像是一幅油画。

“哦，你的衣服。”看着他的白衬衫，我想起了他那件帅气的黑外套还在我的书包里，迅速取出递了过去，“我还在想怎么才能还给你呢，运气真好，就这样碰到了，那天也谢谢你了！”

他微微张了张嘴，想说什么又没说出来，嘴角的弧度更张扬了一些，接过了衣服，只说了声“谢谢”。

只有短短的两个字，还是为了不惊扰一旁的书而压低了的声音，但已足以让我捕捉到这让人心动的声线，让我想到了群山环绕中的瓦尔登湖和湖边的小屋，一只雄鹰从头顶展翅飞过，远山间有瀑布飞流而下。在这之前我从没想过可以用一个画面来形容一种声音，但听到他的声音之后这画面这感觉自然而然地浮现了出来。

我的唇角也不自觉地上扬，但总觉得我的存在会打扰这美好梦幻的一幕，于是下意识地转身逃开了。

在悦悦和顾梦对面坐下翻开书，我还是有些心神不宁，书页上正好是一句诗“我曾有个似梦非梦的梦境”，简直像极了我现在的心绪，只是我没有注意到，拜伦的这首诗，标题叫做《黑暗》。
<br><br>


书架的那头，白起还保持着捧住衣服的姿势，像是在回味女孩残留的气息和触感。他有些懊恼心底演习了无数次的开场白为什么没能说出口，自问着心头那种道不清的心绪从何而来。

没有得到一个确切的答案。

这真是不像他平时的风格，但其实他在心里默默记上一笔的《拜伦诗集》本身就已经是个答案了，只看他什么时候能够明白、能够承认。当然，这并不需要太久。
<br><br>


这之后的很长一段时间里，我常常会有种被人注视着的感觉，即使不是在自己的视觉范围内，也能感受到投射在身上背后的目光。回头四望时，常常能看见一抹浅褐色的发色，白起的身影略带慵懒地倚在拐角的墙边或是窗口，像是在看风景。

距离太远往往看不清那双漂亮的琥珀色眼睛，我也不能确定这风景里是不是会有自己，但是内心总有些小小的说不清的悸动在悄悄盼望着，盼望着注视自己的那个人会是他，名声让人闻风丧胆但看起来完全人畜无害的白起。

不知是巧合还是缘分，也可能是内心萌动的心愿和期盼被上天听见了，我们的偶遇和接触开始多了起来，多到甚至不该被称作“偶遇”了。看看我的日记就知道了：

“9月20日，今天课间跑结束之后在小卖部遇到他了，他把最后一瓶水让给了我，看起来比传闻里友好得多，不知是我错了还是传说错了，抑或，我们都没错？

“9月22日，今天中午老师拖课了，食堂人好多，但是让人心情很好的是又看见他了，隔了两张桌子，我动作很小地打了个招呼，不知道他有没有看见？

“9月23日，活动课的时候我去了琴房，比初中的琴房大一些，钢琴的音质也更好了。而且最棒的是琴房窗外正好是室外篮球场，白起和另外一个男生在打球，身手矫健得让人眼花缭乱。哦对了，另外那个男生好像是韩野，不知道他们俩是怎么认识的？

“9月26日，我在图书馆的角落发现了正趴着睡觉的他，不起眼但我还是一眼发现了。他的头发在阳光下的反光有种金子的质感，梦幻得像个天使。哦，好像被悦悦注意到了我总是在朝他那儿看，下次要小心点了。

“9月27日，还是在小卖部，课间跑之后小卖部里的人总是很多，等我挤进去的时候水已经卖完了，不过他站在不远的地方，手里是两瓶水，不由分说把其中一瓶塞到我手里就转身离开了，我只来得及对着他的背影说声谢谢，就像初遇的那个雨天时一样。

“9月30日，还是透过琴房的窗看见正在打球的他和韩野。似乎是韩野先看见了我，对他说了句什么白起就回过了头来看我。我嘴角上扬地挥了挥手，似乎看见他也微微笑了笑，这感觉真好。之后的国庆放假要一整个礼拜不能看见他了，不知道他是不是也会想我呢？希望不是一厢情愿吧。

……”

到十月下旬银杏开始大片落叶的时候，我们已经熟到在偶遇的时候会停下来说说话了，虽然常常只有简单的两三句，但还是会让人心情好一整天。
<br><br>


十月末除了有临近的期中考试，还有学校的大型社团节活动，不过对于我这样的高一新生来说，没有筹划活动的各种麻烦，只要参加各个使出全身解数来招新的社团举办的活动就好。

诗社的负责同学热情得我有些招架不住，我只是翻了翻他们展出的诗集小册子，随口提了一句最近在看的诗集，那同学居然就直接脱口而出背了起来：

“她以绝美之姿行来，犹如夜晚，晴空无云，繁星灿烂；

“那最绝妙的光明与黑暗，均汇聚于她的丰姿与眼底，

“交织成如许温柔光辉，是浓艳的白昼所无缘看见的。

“拜伦的《美之诗》，真的很美，不是吗？就像你一样美。

“为什么不在纸上签个名字呢？我们会定期举办诗会，可以一起吟诵分享这样美丽的诗，欣赏这种美丽……”

他慢慢向我凑近，声音越来越虚无缥缈，我感觉仿佛被蛇缠住了一样无法动弹，想要拒绝又不知道找什么借口好，呼吸越来越急促。

“悠然，你还好么？”

身后响起了一个熟悉的声音，我回过头，瞬间松了口气，“哦白起，你也来了？我，嗯，还好。”

白起皱着眉微微上下打量了我一番，看我确实没什么大碍舒展了些眉头，也不说话，一步上前，轻轻把我拉到他的身后，目光炯炯地盯着诗社那个同学：“你在干什么？”声音完全变了腔调，我能感受到气场从他的身体里蔓延出来，弥散到周围的整个空间里。

那同学悄悄地后退了一步，吓得魂飞魄散，完全没有了之前轻佻的模样，在白起的目光下连话都说不清楚了：“我，对不起，不知道，她是你……”

后面的声音已经低得听不清了，因为白起恶狠狠的语调直接盖过了他吞吞吐吐的声音：“下次再让我看见饶不了你，现在，给我滚。”

虽然不是对我说的，这语调让我也吓得一激灵。这样的白起，跟我知道的很不一样啊。

那同学哆哆嗦嗦地收拾东西逃出了我们的视线，白起这才转过身来，目光里有担忧，有爱怜，有浓烈的保护欲，和还没完全消退的愤怒。

“你怎么不拒绝？”他的语调中带着点责备，“刚才还好我来了，不然就快被他得逞了。你都没看见他那个表情，几乎马上要动手动脚了。”神情中是满满的厌恶。

“我……对不起，我刚才脑子一片空白。”我低下了头，感觉好像一个做错事被家长训斥了的小孩。

“你在因为别人的错跟我说‘对不起’？”白起的声音中似乎有些戏谑，我诧异地抬头看他，他挑了挑眉。

“嗯……那，谢谢你。”

“不用向我道谢，”他的表情柔和了许多，“社团节快结束了，你还有什么想看的吗？我陪你过去。”

我环顾四周：“天文社我还没看，应该会挺有趣的吧？”被转移了注意力的我成功忘记了刚才在他身后时一直想问的问题：白起不像是会凑热闹的人，那他为什么会在这里，又为什么能一眼看出我遇到了麻烦？
<br><br>


我和白起一前一后地走向天文社的活动摊位，看完他们关于星空和日常观星活动的介绍后我被深深地吸引，在入社申请表上签下了自己的名字。

和白起一起离开的时候，我不知道，身后另一个也有着浅褐色头发的男生看着白起的背影勾了勾唇角，也在表上签下了自己的名字。

“你很喜欢星空？”白起问我道。

“嗯，家里有很多关于宇宙和星空的书，看着这些就会觉得心里很平静，就很喜欢。”

“那我有一个地方一定要带你去看看。”

“去哪儿？”

“学校天文馆。”

“天文馆？我听说不是已经废弃了吗？应该很久没人进去过现在里面全是灰了吧？”我停下脚步侧头看着白起，以为他在开玩笑。

“如果你相信‘听说’的每一句话，那你可能经常会大吃一惊了。”白起扬起淡淡的微笑，“这边有条小路直接通向天文馆后门，跟我来。”

我没再反驳，跟上了他的脚步走上一条被掩在竹林中间的小路，心里还是在想他刚才这句话，总感觉他似乎不只是在说关于天文馆的传言。

天色开始慢慢暗下来，路越来越难走，两边的竹林茂盛得我几乎看不清两步以外的路，石砖上开始出现滑腻的青苔，我开始有点胆怯。

“白起……”我努力稳住声音中的颤抖，叫住了前面正在开路的白起。

“怎么了？”白起迅速停下脚步回头，我差点一步没刹住撞在他身上，他眼疾手快地扶住了我。

“我……”我不是很想半途而废，但是不知道好奇和胆怯哪个能更占上风，目光游离在他和他身后看不清的黑暗之间，“这条路看上去很久没人来了，你确定这是对的路？”

“你不会是害怕了吧？”他捕捉住我的目光，“很快就到了，就在前面，我保证这不会辜负你的期望的。”

我点了点头，选择了相信他。

“害怕的话，拉住我的手，”白起试探地朝我伸出手，“也能避免摔倒。”他的另一只手下意识地摸了摸后颈。

我只犹豫了一秒。

“好。”我牵住了那只手，温暖和力量从掌心传来，我觉得自己什么都不会害怕了。

他的脸上闪过一丝意外的惊喜，把手握得更紧了一些：“走吧。”

剩下的路确实像他说的那样已经不多了，很快我们在一道铁门前站定。我想着，刚才如果不是黑暗让我看不见胜利的希望，我应该不会这么快退缩的吧，就像因为大雾看不清目标而选择了放弃横渡英吉利海峡的弗洛伦丝·查德威克一样。不过还好有他在，他就是我的希望。

我扬起了嘴角，牵着的手依然没有松开。他也一样。
<br><br>


借着远处的路灯我看见铁门上挂着一把锈迹斑斑的锁，但早已被人扭开。

“你干的？”我指了指被破坏的门锁。

白起点点头：“第一次来的时候扭开的，你不介意吧？”

我笑着摇头：“反正看上去确实荒废很久了的样子。”微微偏了下头示意着来的这条路。

他笑出了声，推开了门：“你真是让我惊讶，没有半路吓跑，就像……”

“就像跟着兔子闯进了树洞的爱丽丝一样。”我接过了他的话，默契地笑了，“那就让我们来看看这树洞里的幻境有多神奇吧。”

他牵着我走进了里面更深的黑暗阴影之中。

“白起？”

“我在。”他的声音听起来离我只有咫尺之远，让人稍稍安下心来。

“我什么也看不见……”不可避免地，未知的黑暗让我紧张地把他的手握得更紧了。白起察觉到我的不安，把另一只手也覆上了我微凉的指尖。我对未知的恐慌被他的温暖所包裹。

“适应一会儿就好了，看天花板。”

我抬头，凝视着眼前的黑暗，直到慢慢感觉看到了明明暗暗的光点。我眨了几下眼睛，能看见的光点越来越多了，在头顶上好像汇成了河流，美得不知道应该用什么语言才能形容。

“这是……？”我震惊得有点说不出话来，不自觉地屏住了呼吸。

“星象仪。我高一的时候发现的，那时候确实废弃了很久，全是灰，我就收拾了一下，顺便把星象仪也修好了，还好这里还保持供电，”白起淡淡地说着，好像那些一个人收拾一整个天文馆、修理星象仪的“伟业”完全不值一提，“我心情不好的时候就会过来待一会儿，所以听你说喜欢星空之后就觉得你应该会喜欢的……”

“这真是太棒了！”我还是有点不敢相信，真实版爱丽丝梦游仙境无疑了，仙境都不一定能比这星空更美呢！

“真是让人难以置信，没有别的人知道吗？”

“据我所知没有，至少在我来的时候从来没有见过第二个人，当然，现在你也知道了。”

借着星光，我隐约看见他的身影转过来面向着我，我又一次感受到了那种熟悉的灼热的被注视着的感觉。

“过来坐下放松一下吧。”白起带着我走向旁边的软椅，“小心地上的电线。”

我应着，目光还是没有离开头顶的星光：“你看那是不是秋季四边形？飞马座和仙女座的亮星组成的……”

正说着，我就被脚底的电线绊了一脚，一个踉跄重心不稳。

“小心！”握住的那只手力道瞬间增大，一只有力的手臂搂住我的腰帮我稳住了重心，然后很快地松开了。

一切仿佛发生在电光石火之间，在我反应过来之前就结束了，宛如幻觉，除了我脸上唰的升腾起的温度留下了证据。我该感谢天文馆里的这片黑暗了，遮住了我脸上烫到发烧的红色。而且我不是唯一感谢黑暗的人。

“谢谢你……”我有点不好意思地说。

“咳，没事，以后注意安全，天文学家，”白起的声音极其温柔，“还好在你仰望星空的时候，我在……算了。”最后几个字他还是没能说出口：我在看着你。
<br><br>


我们在旁边的软椅上坐下，把靠背放到最低，以半躺的姿势望着星空，我的心里却更多地是在想白起，不知道他现在在想什么，不知道我们现在的举动合不合适，不知道现在几点了。应该比我平时回家的时间晚了吧，但是我不想拿手机，不想用任何的光来污染眼前脆弱的星光。

“白起？”

“嗯？”

“我觉得星空好像在变化，刚才在边上的那颗星星现在好像不见了……”

“嗯，星象仪是按实际星空变化旋转的……”

“好美。”

“是啊！”你也好美，白起心想着，没有说出口。

“以后我也想住在这样一幢房子里，嗯，一个小屋就行，能看见头顶的星空……”我想象开始飘远，好像自己的身体在这片黑暗中悬浮了起来，直到飞进了这样一个理想小屋才停下，而头顶，始终有这片美极了的星空。

“最好还能听见海的声音，背面靠着山，那真是我能想到最幸福的事了，”我甜甜地沉浸在了自己的幻想里，“和爱的人一起。”

白起静静地听着，也在心里勾勒出了一个依山傍水头顶星空的小屋模样，屋前是带着笑的女孩。至于她的身边是不是自己，他还没法确定，甚至，都不敢想，不敢问。
<br><br>


“白起，我想到了前几天看到的一张图片，一颗爆炸的超新星……”我甚至都没有注意到白起已经很长时间没有说话了，“就是今年诺贝尔物理奖的那个发现，我被震撼到了。”

“超新星？”

“嗯，就是临近死亡的恒星发生剧烈爆炸，发出超级亮的光，常常能照亮整个星系。”

白起对着“死亡”二字皱了皱眉，心里有个打不开的结，可我什么都没发现。

“我在想，做一颗超新星也很棒啊，在最后的时刻发出这么亮这么美的光，让人难忘。”

“悠然，”他突然叫了我的名字，让我猛地回到了现实，“你不用等到最后的时刻，你一直在发光，一直让人难忘。”

“白起……”

“你不会有最后时刻这种东西的，我会保护你，一直保护你。”他急急地说着，声音有些沙哑。

“我……”我又一次大脑一片空白，呼吸开始不稳，这是……表白？

“你相信吗？”我在躺椅上转过头去看他，白起也正殷切地看着我，瞳孔中反射着璀璨的星光，让人充满了安全感。

“我相信。”我没有犹豫。

“谢谢你。”我们同时说道，然后同时笑了。
<br><br>


从那以后，我喜欢上了有关天文的一切，或许应该说，比以前更加喜欢了，所以天文社活动自然而然也成了我最喜欢、参加最积极的活动。

第一次天文社活动是在一个周二下午，就像一切群体活动的暖场环节一样，例行开始十分钟是所有人的自我介绍。

坐在我旁边的男生的一头褐发让我不由地想起了白起，于是对他的自我介绍也特别留意了一下：“大家好我叫白翊，高一三班，一直很喜欢天文，希望能了解更多的天文知识，也希望……”稍作停顿，有意无意地朝我的方向看了一眼，“能和大家成为很好的朋友，谢谢大家！”

也姓白？我在心里揣摩这是巧合还是确有血缘关系，多打量几眼更是觉得他和白起越发神似了，只是气质完全不同。白起在大多数情况下都是被一种强大的生人勿进的气场所包围着的，让人避之不及，只是偶尔在我们见面聊天的时候会露出些温柔甚至羞涩；而现在坐在旁边的这个白翊，时刻露出自信阳光的微笑，好像完全没有黑暗面，让人不自觉地产生一种信任感而愿意接近，但是莫名的，我潜意识地感觉有什么地方不和谐，就像某种遥远的极容易被忽视的警告信号，我不知道应不应该相信自己的直觉，是否应该对白翊保持警惕。
<br><br>


“叮铃铃……”下课铃响了，我的手机也正好在同一时间开始振动，我有预感似的迅速划开屏幕，果然是爸爸的短信：“悠然，我今天晚上回家，晚饭不用准备了，我们出去吃。爸爸”

我扬起嘴角。

“悠然，体育部最近有个通知，”手机突然被旁边一只手抽走，我着急地一伸手抢了回来，结果抬头发现是笑嘻嘻的韩野，一旁站着的顾梦把一张学校通知递到了我面前，“下个月有女排比赛，每个班都要参加，我们要不要讨论一下？”

“女排？可我不会啊。”

“就是这个问题，每个女生我都私下去找过了，几乎都说不会，但这是关乎班级荣誉的事，所以我觉得有必要你起个带头作用，才能组建起一个队伍。”顾梦说得很有道理，我完全无法反驳。

“那……好吧。”我愁眉苦脸地答应了，心里不禁有些担忧下个月的生命安全。

