---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（六）最耀眼的光芒（2）
date: 2018-08-12 07:57
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

这掌声，仿佛和五十多公里外恋与一中艺术节开幕式上的掌声相重合了。集体舞比赛拉开了序幕。

舞台的灯光明晃晃得闪眼，即使闭上眼也能感觉到聚光灯的灼热温度，和台下乌压压观众的注视。尤其作为领舞，不用看我也知道现在几乎全场的目光都在我和白翊身上。虽说之前也有过当众演讲的经验，但这种几乎全校师生参加的大型活动还是头一次，不免有点紧张。

可能是感觉到我的手有点颤抖，白翊悄悄借着衣摆的遮挡把手伸过来握住了我的手，不动嘴唇地压低声音对我说：“没事的，不要有压力，就跟平时练习一样。”

我充满感激地微侧头看向他，嘴角微微一扬，轻轻地“嗯”了一声。

熟悉的前奏音乐响起，我的紧张感也随之慢慢地消退。一切都是那么熟悉，忘记了眼前亮瞎的聚光灯和观众，忘记了身后都跟着我节奏的同学，只剩下了熟悉到可以只凭感觉而不用记忆的舞步和动作，只记得身边这个和我无比默契的人——白翊。

如果，这个时候，牵住我的手、带着我转个圈又轻搂住腰作踢腿动作的是白起，那该多完美呀。明明已经这么久没有见到他了，为什么在这种关键的比赛时间还会想起他。我有片刻的失神，在一个旋转后和白翊面对面的刹那，我对上了他的眼睛，冲他轻轻牵起了嘴角，已经不知道自己是对眼前的脸还是脑海中的脸微笑。

白翊微皱眉，回应了一个优雅的浅笑。之后的一个牵手动作中我明显感觉到他握得比平时更紧了一些，马上意识到了这是白翊在提醒我因为走神跳错了一个节拍，于是回过神来，接着进入状态地旋转、跳跃，表现人与机器人的友好相处。

而这段欢乐的音乐，却很难让人想到是为之后的风格转变进行了铺垫。

<br>

与此同时，训练场上匆匆跑进一个通讯员，在教官耳边神情焦虑地说着什么。只见教官的眉头越皱越深，神情严肃，点了下头说了声“我知道了”，转身对周围的学员们命令道：“今天的格斗训练就到此为止，明天早上六点在树林旁集合进行拉练。现在，解散！”

厉晔在白起身边轻轻说：“不正常啊，还有半小时才到训练结束时间，教官从来不提前结束的，今天看来是真的有情况了。”

“教官，请问发生了什么，有没有什么可以帮得上的，我一定全力协助！”白起向教官靠近了一步，义正言辞地问道。

“这不是你们可以对付的，即使是熟练的evol特警也可能遇到危险，你们还是需要更多的训练才能进行实战任务。”教官皱着眉摇头。

“教官，我相信并且已经证明了，我有能力参与实战并做出贡献。如果这是人命关天或者关乎整个恋与市安全的事，那么我义不容辞。”白起的语气非常坚定。

“是啊是啊。”“我们也是希望出力的，到这里来这么久都只是在场地训练，进步效果太不明显了。”“让我们去吧！”身旁的同编队队友们也都附和着。

白起的脸上闪过瞬间的震惊，转身面对这些队友，说道：“你们不用……我只说我一个人……”

“总不能让你小子一个人把功劳全抢完了吧？”厉晔笑着拍了拍他的肩，接过了白起的话，“要去一起去，我还能帮你治愈一点呢，我是说万一有人受伤了的话。”

“就是啊！”又是一片七嘴八舌的讨论，都急切地表达着自己能起到的作用。

“你们……”教官看着周围这一群不知天高地厚的热血青年一时不知如何是好，“我的职责只是在没有任务的时候教你们格斗技巧，这要是你们在任务中有个三长两短，将军问罪下来了，怎么办？”

“不怕，这是我们自己的选择，我们自己承担后果！”不知是谁在人群里毫不犹豫地说了一句，旁边的人也都纷纷附和。

“我知道自己在做什么，为了保护想保护的人，而且我知道自己有这样的能力，所以我才希望真正做点什么！”白起对教官说。

“你们啊，都还是太年轻……”教官叹了口气，没办法说服大家，只好无可奈何地转头跟通讯员说了几句话，大概是让他跟指挥官汇报，并请求更多后援，便转身朝城郊走去。白起回头看了眼厉晔和周围的队友，微摇了下头似乎希望他们还是远离危险，但厉晔只是直视着他的眼睛点了下头，跟了上去。其余的所有人也都跟上了白起的脚步。

<br>

音乐声慢慢放缓，男生们的动作顺着音乐的节奏也慢了下来，渐渐变得有更明显的卡顿动作，用来模仿机器人发生故障的样子。女生们则是围绕着自己的舞伴表现出一副困惑但无奈的模样。

音乐里发出了更多不和谐的机械声，直到停滞下来。所有人的动作也都近乎凝固，空气中出现了一秒的寂静，观众席也安静得几乎听不到人声。所有人都好像在屏住呼吸等待接下来会发生什么。

接到命令的evol特警和教官带领下的学员们从两条路线慢慢靠近接到报案的城郊废弃工厂，静静地一步步走近，将包围圈越缩越小，直到包围圈的第一圈距离工厂外围只有不到两三米才都停了下来。所有人都屏息凝视，静静地听着里面的动静，揣摩着里面的通缉犯钱宇还想做怎样的无谓抵抗。

<br>

雷电的声效从音响中传出。班主任老师从舞台的后面走出，沿着聚光灯打亮的路用一种霸气的姿势走到舞台最前面，站到我和白翊的面前，转身对着四散躺倒在地上“被毁灭”的男生们打了个响指。

加勒比海盗的配乐瞬间响起，节奏感极强，让人觉得极其振奋，观众席也因这创意的设计响起了惊呼和掌声。所有人又恢复了活力，女生们绕着男生们转圈展现人类面对重生的难以置信，随后这段是我的最爱了。节奏很快，动作变换很快，练习的难度很高，但也因为这种挑战难度，更让挑战成功后能更有成就感。

“悠然，你已经跳得很好了。”想起来我第n次主动要求在练习时间结束后再多停留一会儿时，白翊忍不住这样说。为了加强巩固记忆，为了让我的表现不让所有的目光所失望，我能想到的方法只有比所有人更努力。只有尽全力，才会不让自己失望。

“还不够好，我还想做得更好，做到最好。”我微微喘着气，站到了窗边稍作休息。窗外吹进一阵清凉的风，让疲惫也消散了不少。奇怪，怎么这么巧每次我站在窗边的时候都有特别舒适的风吹过，温度和力道都像……

“你一直是最好的你。”白翊边说边走到了窗边，朝窗外淡淡看了一眼，随手关上了窗，“出汗的话最好不要吹风，容易感冒。”

“嗯，谢谢你。”我被他带得离窗远了一些。

<br>

音乐仍在继续，舞蹈仍在继续，特警们和罪犯钱宇的僵持也还在继续。

钱宇巧妙地利用了工厂的地形和易守难攻的建筑设计，一个人呆在建筑的中心，无论外面怎么激将都不肯出来，而所有从窗户打进去的子弹都完全没有起作用。显然，钱宇的能力是壁垒，可以成功抵御住外面的包围圈。

不知僵持了多久，白起终于想到，只靠地面从门进攻实在没什么效率，不如从空中入手，于是轻轻一踩地面，腾空而起，从工厂被炸毁的一角看进去，机枪瞄准了钱宇的头部，手指轻轻搭在扳机上，等待着最好的时机，等待着指令，更重要的是，等待着不杀死就可抓捕归案的方法。他讨厌杀戮和死亡，却偏偏选择了离生杀最近的一个职业。

枪声响起，随之而来的不是钱宇的倒下，而是工厂四墙的坍塌。白起敏锐地观察到了承重墙年久失修产生的力学弱点，轻松击中主要承力部位，不费力地推倒了工厂的围墙，建筑的顶部瞬间坍塌，钱宇也身陷废墟无路可逃，无处可躲。

包围圈进一步缩小，钱宇颤颤巍巍地从废墟中站起，伸手擦去嘴角的血迹，冷笑了一声：“没想到，我居然栽在了一个小小的特警手里。只可惜，我的任务完不成了，但你们也别想活着回去。”

话音刚落，他仰头直视浮在半空中的白起，怒目圆睁，大吼了一声，身体的肌肉突然变得绷紧和鼓胀，甚至有些微微发黑。白起第一个反应过来危险，迅速俯冲向离他最近的战友顾征，拉过卧倒。身后响起了震耳欲聋的爆炸声，热浪裹挟着碎石横飞，像是一只嘶吼着想要毁灭一切的怪物正在发泄它的怒火。

<br>

音乐进入尾章，我和白翊按照排练的那样跑进阵列中，那里已经有四个同学刚刚就位，借助他们的肩膀和手臂，我爬到了由人搭起来的高台上。

落下最后一个音符的时候，我们正好停止在最后一个pose上：全场的中央，全部聚光灯的中点，我双手撑在白翊的肩上，腰和腿向天空伸展开，像一只大鸟一样浮在人群之上。其他人都围在四周用各自的pose来衬托我，我可以想象得出，此时此刻，我无疑散发着全场最耀眼的光芒。

台下爆发出热烈的掌声，我们列队鞠躬致谢。我们的节目终于拉上了帷幕，然而城市另一头的那场却还没有。

爆炸的热浪和浓烟慢慢散去之后，白起推开压在身上的大石，咳嗽着站起身。四周已经彻底变为一片废墟，被无边的寂静所笼罩，除了身边被他救下的顾征，其他人应是几乎毫无生还的可能了。而顾征，也不过是堪堪保住了性命，飞起的尖锐裂石擦破了大部分裸露的皮肤，灼烧的混合着石砾碎屑的空气侵蚀着他的呼吸道，在爆炸声后也是昏迷不醒了。

白起检查着周围倒下的一具具身体，有些被飞起的石块砸得鲜血横流，有些被火焰灼烧得面目全非，但无一例外，全都停止了呼吸。看着几小时前还一起嬉笑打闹的战友变成了冰冷的躯体，他甚至来不及悲痛，只想着寻找生还者，直到他听到了厉晔微弱的声音从一个坑里传来。

白起奋力地推开了压在上面的一根横梁，刮起一阵风吹开了碎石和砂砾，看见了脸色惨白的厉晔保持着双手撑地的姿势，腰侧被一根尖锐的石柱扎入，身下是两个蜷缩着的小身影，看起来是没来得及疏散的两个小孩。

厉晔努力地朝白起笑了一下：“把我埋在……弟弟妹妹……旁边……”

“给我闭嘴！”白起拔出石头，疯狂地用衣服按压他血流不止的伤口。但是没有用，厉晔的气息越来越缥缈微弱，白起只来得及听到最后三个字“谢谢你……”，然后一切就又恢复到一片完全的死寂。

白起把两个孩子从坑里抱上来，脱下衣服把他们小心裹好放在一旁的地上，然后就无力地躺倒在了瓦砾堆上，感觉无边的疲惫袭来，却不是身体上的。

为什么，为什么他们还没能发挥自己的价值就迎来了自己的结局？而为什么，奇妙的命运就像抓阄一样把自己留下了？为什么只有自己获得了活下去的权利？

他的心里响起了另一个声音，一个女孩的声音，他日思夜想的女孩的声音，给出了一个不知道能不能算回答的回答：“生，抑或死，都不能束缚我。没有死，就不会有生的意义。为了他们，为了我，好好地活下去，去救更多的人，记住你的信仰。”

白起把手放在了心脏的位置，隔着衣服捂住了放在那儿的女孩照片，看着头顶太阳的耀眼光芒，轻声但坚毅地说：“我答应你。你和信仰，我誓死守护。”

