---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十三）承诺（2）
date: 2018-09-13 06:10
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“姑娘，你看到的是水晶球表面的倒影吧？”那吉卜赛女人忍着笑说。

气氛突然变得有一丝丝微妙的尴尬。

“我……”我有点想找条地缝钻进去。

“没关系，有天赋看懂水晶球的人这个世界上不多，就连我们族人也不是每个人都有这种天赋的。”女人安慰地说道，把水晶球挪到了旁边。

“这么说，你们的占卜预知能力是来自学习？”我好奇地问。

“不全是，但是这方面我不能细说，追究下去的话可能会牵扯到很多其他问题。”女人抱歉地笑了笑。

“但是我爸爸上次来采访的时候其实已经看出来了一些，还做了节目，我这次来只是想找这位姑娘来问问她和我爸爸上次都聊了些什么，作为节目的后续。”我从口袋里掏出照片放在了桌上。

女人推了推眼镜，仔细地看了很久，一言不发。

我不明白，如果她认出来了，为什么要看这么久？如果她不认识，又为什么不直接告诉我？

“很不幸，”女人终于重新抬起了头，镜片后面的眼睛眨得很快，“这是首领的小女儿，但是两个月前失踪了，我们找遍了所有地方都没有找到……”

“对不起，我很抱歉……”我惋惜地说。

“失踪了？你们报警了吗？最后一次是哪里看见的？她和谁在一起？”白起迅速警觉地问道。

“我们经过一个城镇的时候她和几个姐妹一起，说是去买点生活用品，但是再也没有回来过。我们问遍了所有的店铺，找遍了周围的城郊荒野，都没有看见一丁点儿的影子。”女人摇着头，声音低落。

“那……你们试过用你们的特殊能力来找吗？”我问道。

“试过，我最擅长的是塔罗牌，帮她占过一次，但是显示凶多吉少，而且其他人都无能为力。别的姐妹用水晶球、读茶叶、梦占都试过了，基本上都差不多的结果。”

“哪里有像你们这样找人的？”白起突然有些生气地说，“不报警，去求助什么茶叶，现在她可能已经遇到危险了！”

“先生，如果您不相信我们的文化和能力，就请出去，请不要随意地侮辱！”女人也有些生气了，说话的音调上升了一些。

“消消气，你们都消消气，”我拉了拉白起的手表示劝导，也向女人道歉道，“对不起，我朋友有些职业习惯，对不起冒犯了，他也是好意想帮忙。”

“好意我们就心领了，但是这个忙恐怕你们帮不上。还有什么要问的吗？”女人点了下头，缓和了一些。

“我……我在想我之后还能去调查什么人，照片里这个姑娘和我爸爸有过一些对话，但是现在恐怕很难知道这对话的内容了。”我皱着眉边想边说。

“失去了行动方向的人，需要塔罗牌的指引。如果你不反对的话，我可以为你占卜推测一次，但是需要你注意力集中地想着你要求问的事才会有效。”女人小心地取出了一副牌。

“好。”

我集中注意力地想着关于我之后行动方向的问题，看着女人娴熟地洗牌切牌。在我按照她的要求从里面选出了五张牌后，她在桌上摆出了一个简单漂亮的牌阵。四张牌围着中心的一张，构成了一个X的形状，都是背面朝下，等待着开牌解读。

她逐一地翻开排面，向我解说着牌中的含义：

“第一张代表了你的现状，你现在最关心的是什么。这是一张正位的牌，牌名是节制，表示你目前的一切都还是简简单单、按部就班的，感情生活很单纯（听到这儿，我下意识地抬头和白起对视了一眼，不由地都微微一笑），工作、人际关系、健康状况都保持在一个不错的状态。

“这一张，揭露了你的心态，将来面临重大选择的时候你会是一种什么样的态度。这是一张正位的倒吊人，倒吊人闭着眼睛被吊在树上。这是一种煎熬的修炼，是一种心甘情愿的牺牲奉献和不求回报的付出。虽然辛苦，但是因为倒吊人是自愿的，他对自己有承诺，对未来保有希望，所以不以为苦反以为甜，不会有怨言。”

“悠然，我不许你这样！这种苦，还是让我来替你受。”白起对我说。

“先都听完吧，我没事的。”我悄悄阻止他道，心里是满满的感动，即使他知道这种预知的科学性准确性有限，他也不会允许我受苦。这么好的人，上哪儿找去，可偏偏不用找，他已经在我身边了。

“中间的这张，代表了你的方向。这张正位审判的牌面上，天使在最后的审判上吹响了号角，死者得到了救赎，从墓穴中站了起来。这表示你正在接受内心的召唤，准备去过一种更有意义的生活，你会超越自我，有所改变。

“接下来这张战车，表示你的行动，这是我个人很喜欢的一张牌，只是可惜，它是逆位出现的。牌面上描绘的是克服障碍、获得胜利的王者战车，是强者和力量的象征，只是在逆位的情况下，它代表的是障碍和挫折。你会在将来遇到很多困难，但是战车的牌序是七，就像所有塔罗牌的七一样，’不要放弃’是关键。无论多少艰难险阻，你一定不要放弃，只有这样才能看见最终的结局……”

说着，她翻开了最后一张代表结局的牌，我紧张地屏住了呼吸。牌面上是一个骑着白马、穿着黑色铠甲的骷髅骑士，牌名是——

“Le Mort，死神。但是别紧张，这才是最精彩的地方，这张死神牌是逆位的。逆位死神的结局比代表毁灭的高塔要好得太多，它是抱有一线希望的，可以起死回生，摆脱低迷的状态，获得重生。所以姑娘，这样的结局，算是不错的了。”女人笑盈盈地看着我说。

“我可以记录一下这些牌面和含义吗？不管准确不准确，也算是这次回访内容的一部分。”我打开手提包开始翻纸笔。

“当然可以。”

只是我把包翻了个遍都没找到我日常用来记录的小本子，只找到了爸爸留给我的牛皮笔记本。翻开本子想找个空白页，突然发现那女人的眼睛专注地看着我的本子：“你这是从哪里来的？”

“我爸爸的，怎么了？”

“没，没什么……”女人好像意识到自己有些失态，稍稍挪开了一下视线，但很快又重新紧盯着翻开的页面，“只是，我能感觉到这上面的秘密含量很重。你可以都看懂吗？”

“不能，我也觉得这上面藏了很多东西，我知道你们氏族的解谜能力很强，可以帮我看看吗？”

“求之不得。”女人伸手就要来接。

“等等，”一直站在我身边没怎么说话的白起突然伸出一只手挡在了本子前面，在我耳边低声说道，“我们不了解他们的底细，东西还是不要随便给他们为好。”

“只是一本笔记本而已，有关系吗？”我疑惑地问。

“我总觉得这本子不一般，你之前跟我说你父亲特别嘱咐了要多加关注，葬礼上一个不留神就被动了手脚，现在我觉得她看本子的眼神也有些异常，还是要小心一点。”

“那……就只让她看一两页，不要碰到本子？”

白起沉默了片刻，我巴巴地看着他，他轻轻点了下头：“好吧。”

于是在白起的要求下，女人戴上了手套，在我们的紧密注视下以一种很神圣庄重的神情慢慢地翻动着笔记本，在出现“可可蛋糕卷”的做法那一页停了很久。我一直觉得那一页的内容很奇怪，应该要比看上去的深奥得多，但是我始终没有理解，上面是这样写的：

“可可蛋糕卷的做法：

1、打碎两个蛋，看着完美纯净的蛋清蛋黄，要舍得破坏这种美好，要狠心残忍地打碎，直到蛋清的质地彻底改变，坚硬强大得完全不像它自己；

2、磨可可粉，一点一点细细地磨，磨碎到和面粉质地相同为止，要可以完全地渗透掺杂进去而不被发现，但是甜香的味道不会发生改变；

3、和好可可蛋液的面粉糊拿去烤箱烤，烤完的蛋糕要用最大的力气去压实，要确保压制到完全不能恢复蓬松才能作罢，卷起来以后再压一遍，这时可以轻柔一点了；

4、最后卷起来切成一块块的蛋糕卷，这步最有成就感也最考验技巧，一刀刀切下去的同时能感受到那种独特的质感和弥漫的香气，一击即溃大功告成。”

<br>

我以前有阵子想学西点的制作，也稍微看过一些菜谱，但是这样写的还是头一次看见，没有配料表、没有详细步骤、没有烹饪时间，跟着它是完全不可能做出一份合格的可可蛋糕卷的。

况且，我从来没在家里看见过一个烤箱，更别说看见爸爸做一次西点了，再加上这描述里奇怪的措辞和重点，比如“狠心残忍”“坚硬强大”“一击即溃”，和笔记里前后文的内容都没有连贯性，我深刻怀疑这些措辞都是有寓意的。

现在，如果这个能从只有一个图像的塔罗牌中读出人生方向的吉卜赛女人都看不懂，那我恐怕真的没有希望理解个中含义了。

“你看出什么了吗？”我等了很久，终于忍不住问道。

她看了我一眼，隔着手套轻轻抚摸着笔记上的字迹，慢慢回答道：“这里的暗示多得超乎想象。你要注意看这里的关键词，一到四步对应着四个阶段：死而复生式的增强、渗入但不苟同、合力的压制和卷曲、最终的击溃。我觉得和我刚才塔罗牌的结果有异曲同工之妙，但是我作为一个外人，只能解释到这里，到底是什么的指示，应该只有你们自己知道。”

我虽然还没有完全明白这些步骤分别对应的是什么的步骤，但毕竟比之前理解得深入多了，很是感激地向她道了谢，想要拿回笔记本。

“还有后面，我看到很多成对的数字，我相信如果找到合适的密码本就能破译的，但是这也正是最难的部分，所以想完全看懂这本本子还要费很多功夫。”女人恋恋不舍地松开了手，“你们准备走了吗？”

“是的。”说着，白起看了一下表，时间比刚才跟韩野顾梦道别的时间已经过去两个多小时了，按照原计划他们应该已经回来了才对。

“我们走吧，不知道他俩去哪儿了，去外面找找。”白起拉起我的手，我们一起走出了帐篷。

我们的背后，女人跟着也走出了帐篷，在确定不会被我们看到的地方摘下巨大的挡住了半张脸的眼镜，目光变得尖锐，披肩的乌黑长发慢慢缩短，变成了一头优雅又随性束扎起的金发，面部线条变得硬朗但又不失秀气。彩色长裙在落日的余晖里转瞬变成了一套合身的黑西装，搭配着里面的黑衬衫和马甲，好像要融进夜色里。

站在帐篷门口的，这哪里还是一个吉卜赛女人，分明就是一个秀美的男子，目光里有难以读懂的情绪和一种解释不清的孤傲。他看着我们离开的方向沉思了片刻，向着相反方向离去，这方向正朝着恋与市。
