---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十五）谜底是新的谜面（4）
date: 2018-10-17 07:07
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

门猛地被打开，白起第一个冲了进来，看了一眼警报大作的机器，一把将我从厉昕身边拉开，以最快的速度冲出了房间，动作之迅速跟身上层层叠叠绷带示意的重伤程度完全不匹配，裹挟着一阵风带我远离了危险。在我没有注意到的地方，风里带着些黑色和血腥味。

“你干什么！厉昕她很难受，我要陪着她！”我着急地大喊。

“别靠近她！危险！”白起也用同样大的声音盖过警报回答我，“她的evol失控了！”

从来没有凶过我的白起居然对我这样大叫，我们同时被吓了一跳。

在我的大脑CPU还在试图处理信息的时候，已经有一大群人冲进了房间，军装中夹杂着几个白大褂。

机器警报的声音慢慢弱下去，直到最后消失，从门口透出来的红光也灭了。

我想进去看厉昕，刚走两步就被白起和K一起拦住了。K迎面走过来对我说：“她只是evol失控了，现在已经控制住但是太虚弱，晕过去了，我们的医生会照顾好她的。现在该你说说了，刚才问到些什么？”

我原原本本地把刚才听到的信息都告诉了他们，同时余光里看见不止一副担架从房间里抬出伤员来。我起了疑心，觉得K瞒着有些事没告诉我：“只是evol失控，而且还只是部分的外来能力，会有这么大杀伤力吗？她只是一个小女孩，能让这么多特警竖着进去横着出来？”

白起转头看K，K朝他摇头，白起有点生气地说：“你不告诉她就我来说，我答应过她，不会再瞒着她了。”

“那还是我来说吧，”K无奈，“还能更准确一些。Queen的能力，我们到目前为止的所有资料都还是从你母亲那儿来的，所以了解得也并不多，很多早期的第一手资料都还在BS……”

“我母亲？”我惊呼，从来没听说过任何人提起过她的名字，没想到居然是这么重要的一代Queen的身份？？“你们对她知道多少？她怎么样？”

“我们也不清楚Queen的能力全部发掘的话到底可以强大到什么地步，但是至少我们凭经验知道除了预知以外，还有控制。我们猜测等到潜能完全开发的时候可以随意操控其他evol，包括增强削弱剥夺复制召唤等等，就像蜂王对工蜂一样，几乎能让所有其他evolver言听计从。像刚才那个女孩，听你说她叫厉昕是吗？

“她通过基因实验获得了部分Queen的能力，但是现在看起来与其说是她在掌控evol，不如说是evol在控制她。她的能力很容易失控，所以在不自觉的情况下就可能失控地影响和控制周围evolver的能力，比如让他们的能力突然增强减弱，而同时自己也遭到反噬……最危险的是，目前我们还不能确定的是，她的能力影响半径到底有多大，很可能比看到的范围还要大……”

正在K说话的同时，如果有人从Pro圆顶正上方高空俯视，就会发现以球状建筑的圆心向外慢慢扩散着一层几乎不被注意的白色烟雾，半径正在慢慢扩大。路上被波及的人有些毫无察觉地继续走路，另一些猛地觉得有些不适，好像身体里有什么力量要喷薄而出。

随着警报声的停止和厉昕被抬上担架，白色烟雾终于散褪到完全看不见了。只是离普罗米修斯总部不远的郊区，一个年轻人跌跌撞撞地朝烟雾散出的方向走去。他的双手捂着两边的太阳穴，像是在绞尽脑汁回忆什么早已忘却的事情。

<br>

“那如果能完全激发潜能，我是不是就会变得很强大？”我问。

“理论上来说，是的。我们推测在最好的情况下，也就是如果能完全激发出潜能，并且很好地做到控制自己的能力，一个Queen的能力就相当于一整支训练良好的中队，就像你母亲生前一样。但是你现在的主要任务还是自我保护……”

“我想跟着你们参加训练，”我的心里有了一个信念，无视了K的最后一句话，“还有一个问题，有没有人知道厉昕说的地震和孤儿院是怎么回事？”

K说：“当时的新闻都被压下去了，很少还有人记得和了解地震的实况。当时是2001年9月11日，我记的很清楚，因为报纸整版整版的都是美国那轰动全球的恐\袭事件，所以恋与市一场‘小小的’地震可以说是微不足道，但实际上我们的军队派出去救援的时候，统计出的死伤人数还是很庞大的。

“我当时就觉得很奇怪，直到现在也没有彻底搞明白。恋与市其实是地震不活跃地区，怎么会突然有这么一场大规模的地震？而且地震局也完全没有测到信号，甚至没办法给地震分级，只能通过地表房屋破坏程度进行推算，就好像……就好像是专门冲着震塌房屋来的一样。

“而且更奇怪的是，这场地震中伤亡的大多数都是成年人，所以有了很多孤儿。这些孤儿，据我们后来了解到，有一大半进了同一家孤儿院，也就是后来出问题的孤儿院，另外一些被调进了一家童子军学校，它很快就撤址搬走找不到了。”

我和白起都皱着眉思考，对视一眼后异口同声地说出了我们的猜想：“BS？”

K说：“当时事情一发生我们就猜会不会是BS干的，但是没有找到实际证据……”

“这还不够明显吗？专门制造一场大灾难来得到大量的孤儿，对于没有evol的普通人就进孤儿院接受实验，而有evol的就加以训练成为他们的先锋队做炮灰……这种事情，只有BS做得出来！”白起义愤填膺地说。

一想到末日片里那样到处都是倒塌的房屋和废墟里的孤儿，我打了个寒颤。更可怕的是末日之后，没有死的他们还要面对地狱般的生活，就像进了纳粹集中营一样根据自己的基因和超能力被分进两支队伍，左边通往惨绝人寰的实验室，而另一边是看起来轻松些但实际仍然是通往死亡的路，我对BS的仇视和愤恨加深了几分。

这是一个怎么样的组织，对人世充满怎样的深仇大恶深恶痛绝才做得出这样的事啊。

K接着说：“我们那时候除了专注在废墟里救人，也收养了一些孩子，但是无奈人数太多，我们也救不了他们所有人。其中一个成了很优秀的evol特警，他曾跟你一个中队。”

K看了一眼白起，白起接话道：“是厉晔，我集训时候一个很好的朋友，也是在那场地震里失去了父母和弟弟妹妹，最后在执行任务的时候牺牲了。牺牲的时候还说，一定要葬在弟弟妹妹旁边，不然他们会害怕的。但实际上他弟弟妹妹的墓里，我们后来看到，连一具尸体也没有，不过是些衣物罢了。”

我思绪早已飞到了17年前，有点空洞地说，“所以……一切都是那个时候埋下的铺垫？但是……难道那时候他们就知道我是Queen？他们又是怎么拿到我的血注射给厉昕的？我爸爸知道的话肯定不会允许的吧。”

我抬头看向K。一时间过多的信息已经让我的头脑觉得有点发沉了。

“这是属于你的身世秘密，恐怕只有你父亲知道。如果我没猜错的话，答案就在他留给你的笔记里，只要你能解开他的密码。”K示意了一下我的随身小包，里面就是爸爸的笔记本。自从沙漠回来以后，联想起那个吉卜赛女人对本子的留恋和之前葬礼上发生的种种，我预感到这本本子会在之后起到非同寻常的作用，所以我就带在身边再也不离身了。

“对，厉昕也说到了密码的提示……”我记起了爸爸特意通过她传给我的提示：最喜欢的书，身边显眼的地方。我一拍脑袋，我好像知道了。

一直放在家里书桌边最显眼位置的成年礼礼物，珍贵的限量珍藏版，爸爸住院期间特意嘱咐的“要特别注意《拜伦诗集》”。这个世界上恐怕没有比它更适合作为我和爸爸之间传递信息的密码本了。

“我要回一趟家。”我着急地转身要走。

“慢着，”和白起擦肩而过的时候他伸手拦住了我的腰，正好嘴在我的耳边，“不记得刚才答应的话了么？要在这里接受保护，现在外面危险。”

“但是不回家我就不能知道爸爸还给我留下了什么信息，我就不知道这一切到底是怎么回事了。”我急得快哭了。

“那……我送你回去？在你家附近再增加一支保护小队？”白起看着K，试探地问道。

“批准。”K点头。

“太好了！”我和白起击了个掌。

“但是我有个条件。”我对白起说。

“嗯？”

“在你伤好之前，除非紧急情况，不许飞，我们只能一起走回去。”

“我伤其实已经差不多好了。”白起说着就撩起衣袖想证明。

“我说你没好你就是没好。”我看也不看就把他的衣袖又拉了下来。

白起无奈道：“好好好，我答应你——行了吧？”

“嗯，那我们现在就走？”

可还没等我们走出两步，又有人朝我们这边快速跑了过来。
