---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（九）黑暗笼罩（1）
date: 2018-08-24 05:56
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第九章 黑暗笼罩

入夜，我在床上辗转反侧，脑子里乱成浆糊，困得要死却怎么也睡不着。恍惚间听到挂在窗边的风铃轻轻响了一下，迷糊地睁开眼觉得窗外好像有什么人影一闪而过。

我揉着眼睛拉开窗帘却什么也没看见，下半夜的半轮明月低斜地挂在天边，窗子不知道什么时候开了一条缝，但是我明明记得今天睡前关了窗的。快到立冬了，有点微凉的风从窗缝里刮进来，我关了窗拉上窗帘重新躺回床上，不知道自己的一举一动刚刚都被一个人看在了眼里。

窗外的那人看着女孩愁眉不展身心俱疲的模样，心疼得只想把她一把抱在怀里，好好地安抚一番，告诉她别怕，他在。但是不行，这次只是偷偷在新任务开始之前溜过来看一眼，如果被发现行踪就是违反军令的大错了，他咬紧了下唇，又深情地望了几眼被月光照亮的窗，终于还是依依不舍地离开了女孩的窗前。

<br>

我慢慢地睡去，但是我的梦还是一如既往地没法让人安心，除了上次梦到父亲回来算是半个好消息，之后便又是持续的噩梦了。我也曾怀疑过自己的梦是不是有预知作用，但是梦里的场景不时地切换，也只有很少的一部分会应验，所以我还是情愿相信只是普通的日有所思夜有所梦，应验的也只是巧合罢了。

我梦见自己走在医院长长的走廊上，前面是一个人的背影，逆着光看不太清，直觉告诉我是爸爸。他走得很快，急急地像是要离开我。我大声地喊着什么，用尽全身力气想跑过去追上他，但是不管我怎么跑，他好像都离我越来越远了。

然后我摔了一跤，梦里和现实的我都猛地向后一踢，小腿抽搐了一下，意识勉强走出了那个梦境，但很快又被拽进了一个新的梦境。我好像走进了一个正在举办盛典的礼堂，四处都张灯结彩的，挂满了横幅彩旗和点燃的蜡烛，看上去热闹得很。

我茫然地四处张望，向礼堂的中央走去，想寻找有没有什么熟悉的面孔，然后就看见正中间的地上放了一个巨大的蛋糕，一层叠一层，至少有六七层，最上面一层已经高过了我的头顶，最顶端立着两根数字蜡烛：45。

我正在想这是谁的生日，转头就看见穿着白色病号服的爸爸向我走来，神情悲伤，手里高举着一把塑料生日蛋糕切刀，像是要把他面前的所有东西都切开。我有点害怕他现在的模样，悄悄地向旁边退去。

在爸爸刚刚走到蛋糕前还没来得及切下一块的时候，突然不知从何而来一个黑衣黑袍的人，手里握着一柄长长的镰刀，一步步向爸爸靠近。看不清这个人的脸，但潜意识让我闻到一种腐朽和死亡的气息。我意识到了什么，迅速跑过去想阻止他靠近爸爸，但是已经来不及了，一眨眼他们就都消失了，只留我一个人伸手向空气抓去。我感到双膝一阵无力，跪在了光洁的地板上，眼眶有些酸疼。

我大口地喘着气醒来，发现自己正用膝盖紧紧抵着床板，撞得生疼。手指拭过眼角，有些湿润。我翻了个身，努力地回忆着刚才的梦，但梦里的情景就像握在手里的水，越是努力去想，越是倏忽而逝，只剩下几个关键词：蜡烛，死神，蛋糕，45……

45？我想起爸爸生日是1970.11.12，该不会是……？我从床边的桌上摸索到手机，打开看了眼日期。果然，如果不是梦的提醒，我可能差点就错过爸爸的这个生日了：正是下星期四。

<br>

第二天是周日，我在家里想了很久也没想出要怎么给爸爸过这个生日，还是决定先去医院看看，问问他有没有什么愿望。

推开病房的门，一眼看见白翊正一手拿着几袋点滴袋，一手拎了一大袋补品在忙活，想起他现在确实有合适的身份和理由在这里帮忙，我便也没说什么，简单朝他点了个头算是打过招呼了，径直走到了爸爸床边。

爸爸的精神看起来比昨天好了一些，但还是脸上毫无血色，说话很是费力。我给他讲了昨晚做的梦，当然只有生日蛋糕的部分，他看起来心情很好地笑了笑，但还是说不用过生日了，只要我好好的，就是他最大的心愿了。这个回答可以算是不出我所料了。

我出去吃饭的时间里，白翊代替我在病床旁守着。接下来的几天也都是这样，我在学校和医院之间两头跑，抽不开身的时候就是白翊帮忙在医院照看着，他偶尔也给我买点吃的让我休息一下。不得不承认，如果不是他陪着，这段时间一定也会把我累倒的。我还是不太愿意跟他直视和对话，但即使再不通常理的人，也会因为这种患难与共而放下一些冷漠了，更何况以前我确实把他当做朋友在看待。

爸爸生日这天，虽然以他的病情还不能进食，只能靠着输液补充营养，但我还是给他买了个小蛋糕，插了两根蜡烛，和白翊一起为他唱了生日歌。我看见爸爸的胸口起伏剧烈了一些，有抑制不住的泪从他的眼角流下。他紧紧拉住了我的手，断断续续艰难地跟我说着”要特别注意《拜伦诗集》和我常写的那本笔记，相信自己的直觉，凡事不用自己撑着”等等，给我一种这是最后的嘱托的感觉，让我心很慌。

我一一答应了他的话，爸爸终于松开了我的手，继续安静地躺好，闭上眼睛休息了。天黑之后我准备回趟学校，临走前听见爸爸的最后一句话是“我今天很开心，悠然，谢谢你，我一直爱你”。我在走出病房门的时候悄悄擦了一下没忍住的眼泪，心想爸爸明天肯定会好转的，我明天还会再来的，但是那时候的我又怎么会想到这已经是此生我能听到爸爸说的最后一句话了……

最后一次回头的时候，我看见爸爸似乎在和白翊说着什么。

第二天凌晨，我是被白翊接二连三的电话吵醒的，大概是说爸爸的病情突然恶化，必须靠起搏器、透析管等等仪器才能维持生命。我用最快的速度回家拿了银行卡就赶往医院，进病房的时候发现白翊已经替我付了仪器开机的各种高昂费用。这种俨然已经把我爸当作他自己父亲来孝顺的态度，不由得让我感动了，但随即又被浓重的担忧和不安覆盖过去。

隔着病房玻璃，我看见爸爸浑身插满了各种管子，血液和透析液等各种液体在管子里进进出出，他已经完全不能说话不能动弹了。我的心痛得在滴血，却除了使用最好的医疗设备别无他法。

如果说这之前爸爸住院的日子里我是度日如年，那之后的这几天大概算是度分秒如年了。我完全顾不上学校的课了，日日夜夜地呆在医院，悦悦顾梦和韩野不知从哪里听说了这个消息，来探望过几次，白翊时刻不离我的身边，但我还是每天悄悄地以泪洗面，觉得这辈子都不会有比现在更糟糕、更黑暗、更压抑的时候了。

我每天不断地在心里向上天祈祷，有的时候我甚至会产生用自己的生命把爸爸换回来的想法，但也只能想想而已，然后接着祈祷。希望和失望随着医生的检查报告不断交替，我从来没有比这段时间更期待奇迹的出现了。

但是没有，什么奇迹也没有出现，十天后的这个早晨，当蜷缩在走廊长椅上的我被医生拍醒告知爸爸已经离开了的时候，我还是瞬间心理崩溃了。白翊过来扶住我说着节哀顺变的话，我靠在他的肩上痛哭了起来。

梦里的越走越远，带着镰刀的死神，一切，还是没能避免地变成了现实。

这一天，是2015年11月23日，是我记忆中有史以来最寒冷的一天。

我用了很久才终于稍稍平复下心情，却对如何操办后事毫无头绪，好在有孟叔叔过来帮忙，葬礼的事不用我太操心。

