---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十二）信任危机（1）
date: 2018-09-06 05:21
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第十二章 信任危机

“白队，你醒了？”

白起在床上动了动，睁开了眼睛，眼前是放大了的顾征的脸。

“你干什么？”白起皱了下眉，想翻身起来，但感觉浑身无力，“我睡了多久？”

“一周。自从上次我们找到你以后就一直昏迷着，我们还担心你醒不过来了。”顾征迅速假装无事地抬起了原本凑近观察的脸，回答道。

“有人给我打过电话吗？”听到自己失联了这么久，白起第一个念头是他的女孩可能又要担心了。

“什么电话？你出任务还带着电话？”顾征不解。

“不是，我是说通讯器。”白起抬起了左手，晃了晃手腕上和女孩一模一样的银杏手链，果然看见上面闪烁着红色的光点，显示有未接通的通讯消息。

白起轻叹了口气，但是嘴角微微有些上扬，指尖在银杏叶上敲击出自己的通讯代码，拨了回去，没等一秒就接通了。

<br>

我刚到家没多久，还在因为白翊而坐立不安，突然听见手链上的来电轻响，想也没想就接了起来：“喂？”

“悠然，你找过我？”白起的声音从另一端传了过来，还不算特别有力，但至少比上次好多了。

“白起，终于又听到你的声音了！”我感到很振奋，“你怎么样，好些了吗？”

白起听着关心的话，笑容止不住地上扬，上一次被人这样牵挂着不知道是什么时候的事了。正好这时顾征的通讯设备也响了，他朝白起做了个手势就出去接听了。

“好多了。我答应过你会好好回来的，怎么会食言呢？”

“那就好。”我心头的乌云散了一些，白起的声音就是我的阳光。

“你之前找我是因为什么？”白起问道。

我想起了之前是为了找白将军救白翊而试探着联系他，就把整件事原原本本跟他讲了一遍，包括记得的所有梦里细节和匆匆一个人离开的白将军。他那头安静了很久。

“白起，你还在吗？”

“我在，”他冷静地回答道，“我在想这件事，总觉得有点奇怪。”

“白队，出事了！”顾征慌慌张张地从门外进来，都忘了压低声音，声音一字不漏地通过通讯器传到了我的耳朵里，“总部发来消息让我们所有还有战斗力的人都回去集合，白翊受重伤回来了，说白将军为了救他被囚禁在了BS。”

什么？！情势的急转直下超过我们的想象。

“悠然，我有事要出去一趟，你在家里不要出来。”通讯器里传来“沙沙”的声音，白起肯定是在穿衣服准备去集合了。

“但是白队你的伤还没好……”“管不了这么多了。”

“白起，我跟你一起去。”我一边听着另一边的动静，一边焦虑地说。

“你不要去。”我听到杂音轻了一些，白起的气息声清晰可闻，像是直接对着我的耳朵在说话，“我的家人已经都遇到危险了，我不想把你也牵扯进来。”

“但我是第一个知道白翊有危险了的人，只有我一起去，你们才有更大的胜算。而且我听到你队友的话了，你的伤还没好，我也放心不下你。”

“哎——”白起轻轻叹了口气，“我总是拿你没办法。那好吧，十分钟后我到你们家楼下来接你。”

“你可以飞慢点，小心伤……”

“就这样，十分钟后见。”

“嘀——”

<br>

“白起，我以为你跟他们关系紧张就会不管不顾，原来你也会担心他们的呀……”我被白起抱在怀里飞到空中的时候，我这样问他。

白起沉默了好一会儿，终于隔着风声回答我道：“我还是会怨恨他们，但毕竟我们身上流的都是白家的血，他们遇到危险我也没办法袖手旁观。”

“那你能不能告诉我，你们为什么会有这么大的矛盾？”我小心翼翼地看着白起的脸色问道，生怕戳了他的痛处但又很想帮他解开这个结。

“等有机会了，会告诉你的。”白起轻轻地说道，看着我的目光飘离了几寸，像是在回忆。

<br>

“我们到了。”

没过多久就到了目的地，白起稳稳地把我放在了地上，很快地帮我理了一下吹乱的衣服和头发，牵起我的手朝一幢高大球形的建筑内走去。

我环顾四周，没有想象中的那种铁门和铁围栏，只有一道不起眼的小门，门边甚至连普罗米修斯的标志也没有，更别说什么灯光和装饰了，低调到了尘土里。

但是走进去之后我差点惊掉了下巴，建筑里外相差之大就像桃花源内外一样，空间极为广阔，我深刻怀疑内部体积和外部的占地面积不符，恐怕是有evolver对空间进行过操纵变形吧。

我们沿着一条弯曲的走廊绕过大半个球，沿途我看见了许多紧闭的或是半闭的门，很多人来来往往和我们擦肩而过，大部分都穿着军装，但是几乎没什么人说话。偌大的空间，竟然只有脚步声和一些不知从哪里传过来又在整个空间里反复振荡的机械声。

“这边，小心脚下。”白起拉着我七弯八绕，上上下下了楼梯很多次，终于在我彻底绕晕迷路了之后在一扇白色大门前停下，说了声”到了”。

我抬头，门上的标牌写的是“杂物间”，我困惑地刚想问，被白起用一根手指抵在唇上，他压低声音示意道：“进去再说。”

敲开门进去之后，里面是个宽敞明亮但没有窗的房间，看起来像个实验室。靠墙的一排书柜和桌子上摆放着很多我从没见过的仪器，都自动地运转着，发出细微的机械声。中央有张巨大的会议桌，一群人围立在另一头。

我和白起三步并作两步靠近了他们，人群稍微往旁边靠了靠。我看见了躺在简易病床上的白翊，浑身伤痕累累，血迹斑斑，就像我梦里看到的那样，甚至更甚一筹，可想而知我的梦应验了，而且在我没有梦到的部分他肯定还受到了更多更残酷的折磨。

“白翊！”我冲到了床前，大声喊着他的名字。

白翊听到我的声音虚弱地笑了笑，抬起眼睛看看我又闭上了眼，轻轻地说：“悠然，谢谢你，我父亲说了，多亏你，他才能及时了解情况来救我的……”

“但如果不是她，白将军现在也不至于被囚禁在BS！”人群中有人义愤填膺地说道。

“不得无理！”站在床头的一人呵斥道，人群噤了声。

我顺着声音看去，只见那人一身笔挺军装，身材挺拔，浓眉大眼。我想起来了，是爸爸葬礼上白翊说起过的普罗米修斯最高统帅，K。

“白翊他怎么了？发生了什么？谁伤他的？”我向K求助地问道。

白起这时也走到了床边，用一种审视的目光打量着白翊身上的伤。

“他刚才都跟我们说了，”K回答道，“他被BS的人抓住折磨，想拷问出Pro的情报，但他还不是核心成员，所以什么也不知道。Ares知道白翊是白将军的儿子，而白将军又是我们的高层，所以就用他要挟了白将军。白将军救子心切，没跟我汇报就直接孤身一人去了BS总部，寡不敌众被囚禁在了那里。现在我们正在思考对策……”

“我有几个问题，”白起等屋里重新安静下来之后，出声说道，“为什么连白将军都逃不出来的地方，他一个受伤的人能成功逃回来？他明明还在集训期，为什么在一开始，他会被黑天鹅的人抓住？最重要的是，为什么这些伤都巧妙避开了要害，只是看上去很血腥，但其实很快就能痊愈？”

所有人都用一种难以置信的眼光看着白起，然后又看向病床上一副奄奄一息模样的白翊，有些目光里开始有了怀疑的成分。

“你是说，这些都是假扮的？”人群中有人慢慢地问道，“白翊已经叛变成黑天鹅的卧底，演了一出苦肉计让他亲生父亲被囚禁，从而想顶替高层的空缺进入普罗米修斯的核心，替黑天鹅偷取情报？”

“我没这么说，但也不是没有可能。”白起锁紧了眉头。

“白起，我觉得白翊不是这样的人。”我拉了拉白起的衣袖，“我相信他。”

“你总是那么容易相信别人，”白起无奈地把我往他身后揽了过去，挡住了我看向白翊的视线，“但是你忘了他为了挑拨我们做的所有事了吗？他的心机总是很重，我都很难看透，更别说你……”

“K，那我们怎么办？相信他，还是除掉他？”有人大声问道。

“宁可错杀一千，不可放过一个。这是为了大局，否则如果真的是内鬼，那我们普罗米修斯所有人都危险了。到时候别说保护恋与市的安全，恐怕我们自己都不保了。”另一个声音说道。

“白翊，你自己说两句啊。”我急得在白起身后直跺脚，“或者，我们是不是应该先把他送医院？如果他失血太多了，你们的讨论跟害他有什么区别？”

“他现在只是体力不支，不会有生命危险的，”白起侧过头压低声音对我说，“这就是为什么K把他带到了总指挥室而不是急救室。”

“总指挥室？我还以为这门口写的是杂物间。”

“门口故意这么写的，以防万一有人闯进总部核心层，还能再拖延一会儿，对面挂着‘总指挥室’牌子的其实是一间空的休息室。这还是白翊的主意。”

原来如此……

“但是如果真的有人能突破外面的所有屏障，这种低级的防护也坚持不了多久的……”

“先安静一下，”K清了一下嗓子，“我还是觉得，用人不疑，疑人不用。我相信白将军，所以也相信白翊。他的伤不在要害可能因为他本身地位不那么重要，BS本就没想置他于死地。他的逃出是白将军用自己去替换来的，白将军也一定不希望以自己为代价救出的儿子被我们这样怀疑。如果因为一点怀疑就随便伤害我们自己人，我们和BS又有什么区别？所以我们接下来应该把注意力放在救出白将军上面，以及搞明白BS的最终目的是什么。”

“但是，这也没法解释白翊为什么……”还是有人没有彻底被说服。

“好了不要说了，这件事情到此为止，我选择相信白翊，所以你继续怀疑他，你就是在质疑我。在白将军回来之前，就先由白翊顶替他的空位。你，增加对BS总部的盯梢人手，尽快确定建筑的内部结构和救援方案；你，还是按原计划研究他们的行动规律和目标人群，有异常及时向我反馈；你，还是负责全市的安保和能量波动的探测。今天散会，你们把白翊送去医务室。”K的话不留任何反驳余地，然后转身就离开了。

我注意到白起紧紧地抿着唇。
