---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（五）离别（1）
date: 2018-08-06 02:40
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第五章 离别

第一学期很快就结束了，近一个月的寒假感觉漫长得有些过于难熬。遇不见白起，也看不见白翊，除了春节那几天，爸爸也还是常常不在家。一个人的时候我常常默默地站在窗前，轻轻呢喃着我想念的这几个名字，孤独感席卷而来。

窗外树叶簌簌，像是在回应我的呼唤。

凌冬将至，真正的寒冬只会存在于心里的吧。一个人呆久了，就会忘记有人陪伴的感觉，似乎以为总是会这样一个人过下去；而经历过陪伴和温暖，再被撤去时，那种孤独感真是令人窒息。

我害怕时间的打磨让我忘记他们的名字，我在日记本上一遍遍地写着想对他们说的话，不愿让那曾经熟悉的身影在脑海里黯淡下去。

终于等到了新学期的开学，从家里到学校的路上，紫藤萝的新叶和花苞也开始出现，一切都像是在朝好的方向发展。

整整一天，白翊似乎总是有意无意地找借口从我们班门外走廊经过，在他第七次从窗前经过并且毫无疑问地在经过的时间里用目光搜寻我时，我终于忍不住起身出了教室，想拦住他问个究竟。

没想到白翊正好在门边等着我，满脸笑意：“悠然，新年快乐，新学期快乐！”

被他先发制人，我准备好的问话突然不好问出口了：“嗯，新年快乐！你在我们班门口经过这么多次就是为了跟我说这个？”

“没有啊，我只是有一次把水杯落在了开水房，收寒假作业交到老师办公室跑了好几趟，没有专门经过啊。”白翊作出一副无辜又疑惑的表情，然后好像突然恍然大悟一般，狡黠地窃笑着说，“咦？你怎么会每次都注意到，你不会是一直在看我吧？哦……我知道了，你不会是暗恋……”

我感觉自己脸上一下子烫了起来，气得有点想打他：“你在说什么，你故意耍我！我才没有！”转身便想离开。

“别走，”他迅速伸手握住了我的手腕，把我拉了回来，和白起极其近似的脸上神色认真了很多，“对不起，我确实就是想跟你说声祝福的，一直没好意思进来……以前从来没有一个女孩子让我这么紧张过，悠然，你很不一样。”

我很开心也有点紧张，羞涩地想抽出被他捉住的手：“谢谢你，白翊。我嗯……班级里还有点事，就先回去了。”

他有些恋恋不舍地松开了我的手，点了点头。

我转身走回教室，白翊有意无意地朝高三的方向看了一眼，唇角勾着一抹淡淡的笑。

<br>

但是一整天，我都没看见白起，难道这就是所谓的“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”？上学期我们几乎随时随地都能偶遇到，而现在连专门跑到他们教室门口都没能看见他的身影。

放学后，我有点小失落地走在熟悉的小巷里，心里还是在想白起会去哪儿了，耳边突然隐隐听到了他的说话声，难道我已经开始出现幻听了？我又朝巷口走了两步，声音又重了一些。

不是幻听，他确实就在那里。

白起还是穿着我最熟悉的那件白衬衫，套着我们初遇时帅极了的那件黑色薄外套，不远处的紫藤萝已经有了花苞。与记忆中不同的是，他的周围还围了七八个人，看起来都比他健壮得多，虎背熊腰，手心银光闪闪（我猜大概是刀尖的反光），一步步向他逼近。

我害怕得想要尖叫，想要让他离开那里，但声音似乎卡在喉咙里发不出来，徒留心脏乱跳的声音震响耳膜。我害怕自己被这群人发现，往巷口转角的阴影里缩了缩，但看不见白起让我的心更慌，只能小心翼翼地探出一点点的头。

该不该报警呢？警察会不会管这种街头巷尾的黑社会斗殴？班主任老师在开学第一天的提醒和悦悦最初的介绍又开始在耳边回响：“有些学长暗中收保护费打架斗殴做黑社会的事”“黑社会学长，他就是其中一个，最厉害的那个，1v10不在话下……”现在我居然有点希望传说是真的了，如果1v10不在话下，现在他就不会受伤了吧？

巷子里突兀地起了风，被卷起的落叶转到我身边时好像突然减了一下速，静静地落在了我的脚边。我不知道是不是我的错觉，白起好像朝我躲藏的角落看了一眼，距离太远，看不清他的表情。

接下来我便听见了惨叫声。我下意识地闭上了眼，默默为白起祈祷。风声尖锐了起来，我可以听到身体撞击的声音。偷偷睁开眼，我看见围着的那些人像是被什么看不见的力量向外狠狠推去，有几个人像是被一只看不见的手拽上了几米高度又猛地摔在了地上。哀嚎声四起，那群人狼狈地四散逃开。

而白起，只是淡然地立在墙边，双手插在裤子口袋里，好像一切和他毫无关联，神色漠然，让我觉得陌生得好像不是那个我认识的白起了。他面无表情地朝我走来，我突然有点害怕，刚才的事就像灵异事件一样，这会跟他有关吗？

我忘记了自己找了他一整天，想念了他一整个寒假，在目光相遇的一瞬间，狼狈得就像那些挨打的人一样，扭头从另一条小路溜了出去。我似乎听到了耳边的风一声叹息，如果，风会叹息的话。

我没有直接回家，因为白起来过我家门口，我直觉他会在我回家的路上“假装偶遇”便想先避一避风头。我在街角的小店等到了路灯亮起，揣摩着白起应该不会这么有耐心，便小心地出了门走上回家的路。

<br>

“你，为什么不怕我？”“你很怕我？”我想起他曾问过我这样两个截然相反的问题。

第一次我的回答是“我不怕你”，因为我觉得自己看见了别人没看见的东西，他的眸中满是星辰大海，是满满的温柔，我选择了信任他，相信他不会伤害我。

第二次是他不知怎么受伤了，浑身血淋淋的，锁骨上深深的刀伤已经能看见骨头，涌出的鲜血浸湿了大半件衬衫，但是怎么都不肯去医院，也不肯告诉我发生了什么。我很生气，大概也因为鲜血的颜色面露瑟缩，我说：“是的，我害怕了，但不是怕你，是怕失去你。”我还是太不了解他，除了他对我的温柔和善意，我什么也不了解。仿佛他随时都会从我的生命中消失，而我什么也做不了。

那次以后，我似乎总有隐隐的不安和预感。我在面馆的留言板上写下了“我最讨厌不告而别”，却不知道想写给谁，不知道谁会看见。

想到这些，我的脚不自觉地朝面馆方向走去，好像想去确认一下那张便签纸是不是还在原地。等走上那条路看见一片漆黑的店面才想起，这么晚了，确实早该关门了。自嘲似的笑了一声，我转身想回家，但突然被什么吸引了目光。

借着昏暗的路灯光，在面馆后门旁的光影之间站着两个人，从身材来判断应该是白起和店主老先生了。看那动作，似乎是有些推推搡搡，然后店主拿出了一叠钱交到了白起手里。我有点震惊，没等白起转身走出来，便一口气跑回了家，好像想用疲惫来阻止自己的思考。

回到家我累得直接坐在地板上大口呼吸，眼泪再也止不住。我用了整整一个学期来向自己和周围的人证明，白起，不是传说中的那种人，不是校园恶霸，他是温柔的善良的正义的。而今天只消一天，我所有的幻想都破灭了。传说是真的，打群架是真的，收保护费是真的——黑社会学长，也是真的。

不可能，我不相信，但我不得不信。我的直觉我的信任，在亲眼目睹的事实面前不堪一击，没什么可以解释的了，没什么需要掩饰的了。班主任老师是对的，悦悦是对的，爸爸是对的，那只有我是错的了。

白起，为什么？为什么会这样？你到底是个怎么样的人？

我心里堵得慌，更多的泪水夺眶而出。

风从窗外灌进来，风铃不住地颤抖，带来阵阵寒意。

我起身关上了窗。

<br>

在城市的另一个角落，一个清冷的家中。

一个大男孩垂手而立，他的父亲在客厅里踱步：“白起，你今天打的人里有一个是冯将军的儿子，他父亲已经来找过我了。”

“是他们先来惹我的。”白起的声音有些压抑的愤怒。

他父亲用手势止住了他的话：“我没问你谁先动的手，我就是告诉你，如果再不去集训，这个学校里你可能就真的待不下去了。那小子也是有evol的，今天你只是运气好……”

“我不去。”白起梗着心拒绝，心里想的是如果自己走了，大概再也没有机会向心中的那个女孩解释了，女孩今天的表现让他也有点烦躁。

想到她慌乱、恐惧又略带怀疑的眼神，他垂在身侧的手握紧成了拳。“你为什么不怕我？”他又想起了很早之前的对话，一切都像是从一开始就铺垫好的，到最后，她还是没能免俗，她终究还是被戴上面具的自己吓到了。他握紧的拳慢慢松开，心里浮上些失落。

“我非常清楚你也有自己想要保护的人，但你真的有能力保护她么？”父亲看了他一眼，声音压得更加低沉而有威严，“白起，她和你一样是特殊的，她的生活注定会不平静。而现在的你能做什么，你自己想想吧。”

白起没有被父亲的压迫感所震撼，脑海里仍是被那女孩的身影所占满。初遇时像小猫一样蹲在紫藤萝架下被淋得湿漉漉还笑着说“谢谢”，图书馆里皱眉看着顶层的诗集只想着自己解决而不是向别人求助，之后越来越多的在食堂、在小卖部、在图书馆的偶遇，女排训练及比赛时的坚定和毫无畏惧，或许并不是不害怕，只是在恐惧之下还能战胜自己，表现自如。

这就是我的女孩啊，勇敢，善良，温柔，可爱。白起想着，眼角有一丝湿润。而我要用什么才能守护住你的一切，让你永远能保持这样的初心，永远留住那个开心的单纯的笑。

你在我变得强大之前就对我有这样的善意，愿意接近我，我只能变得更强大来留在你身边保护你吧。

白起抬头，看着他的父亲，终于点了下头。
