---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（一）
date: 2018-07-21 22:00
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

# 第一部 情窦初开
<br>

## 第一章 紫藤萝架下
<br>

“日记：2011年9月1日，我上高一了，但是这一天过得比我想象的要简单得多，早知道之前就不用紧张这么久了。只是新生报到而已，然后是全班自我介绍、发新课本、竞选班干部的报名，下午早早地就能回来了，希望高中生活和以后的生活也都能这么轻松愉快吧。

“PS：学校门口往家方向的路边木架上挂了好多紫藤萝，特别茂盛，等开花的时候肯定很好看。”

“悠然，来帮我摆个餐桌吧，晚饭快好了。”爸爸的声音透过油锅的噼啪声和电饭煲滋滋的蒸汽声传进我的房间，像是蒙着一层布。

“来了！”我高声应着，在日记本里写下最后几个字（“PS2：难得今天爸在家，还给我烧了晚饭，真是太好了！”），合上日记本走出了房间。
<br><br>


我的房间外面就是餐桌，看了眼桌上我小小地吃了一惊，几乎摆满了美味佳肴。算不上山珍海味，但看上去就非同寻常的美味，大概这就是家的味道吧。

这个家不大但麻雀虽小五脏俱全，况且只有我和爸爸两个人住，更不用说因为爸爸三天两头出差，实质上只有我一个人长住，就更是绰绰有余。平时稍微有些冷清，好在我不是一个怕寂寞的人，现在这种时候就显得特别温馨了。

“爸，今天什么日子？为什么做这么多好吃的？这几乎都是过春节的待遇了。”转身拐进厨房，爸爸还在锅前给最后一道菜调味。

“当然是为了庆祝啦！”爸爸看起来心情极好，让我也忍不住被感染。

“因为……？”

“因为你上高中了加上我刚刚结束了一期拍摄！”

“叮！”微波炉清脆的提示音裹挟着温热的椰香，填满这一方小小的空间。
<br><br>


“庆祝悠然上高中了，又进入了人生的一个新阶段！祝新的一学期学习愉快，健健康康，万事如意！”爸爸的目光满含着慈爱和期待。

“庆祝爸爸又完成了一期节目！祝节目越办越好，祝爸爸平平安安，在家的时间能更长一点！”我含笑对上他的眼睛，似乎有一瞬在眸中看到了一丝局促，但定睛又觉得是自己看错了，那里明明只有独属于父亲的温柔和坚定。

“Cheers！”装着乳白色椰汁的玻璃杯在碰撞下微微振荡。

“跟我说说今天吧。开学第一天，有没有什么有趣的、难忘的事？今天一天都做了些什么？”爸爸边说边移动了几个菜的位置，把我最爱的鱼推到了我面前。

“就是报到而已，上午全班自我介绍，大概有一半都是恋与一中初中部升上来的吧，所以其实好多都认识的。悦悦还是跟我一个班，从小学、初中到现在，她都已经跟我一个班九年了，接下来还有三年，我们都说这真是缘分啊！”我伸筷夹了一口鱼肉，细腻的口感入嘴即化，鲜香的味道透着海的气息，大概没有别的地方能做得比这更美味了吧！

“还有原来隔壁班的顾梦和韩野现在也都在我们班，不过之前只是在年级排名里听说过名字，现在终于能把脸和名字对上了。你简直想象不出韩野的脑洞能有多大，他几乎提供了今天一半的笑点，不过不得不说，如果脑子转得不够快，有些时候还真想不出那些笑料的。”我甚至都没有发现自己的语气里竟然含了些羡慕的成分。或许真的是有些羡慕吧，觉得能这样口无遮拦也挺好的，像我有时候因为担心被嘲笑而选择表现得乖乖的，就总不能获得这种略显叛逆的制造笑料的愉悦感。

爸爸看我聊着聊着几乎完全沉浸到对高中生活的期待中去的样子会心一笑：“看起来你还是适应得很好的，我还担心你到了新的环境会不适应呢！还有下午呢？下午你们做了什么？”

“下午发了新课本，我超喜欢新书的！看着那些光滑的封面、平整的书页，闻着纸墨香，在扉页写下自己的名字，想象自己马上能把里面的知识全部吸收殆尽，简直超有成就感的！”只是想象就已经让我有点摩拳擦掌跃跃欲试了，几乎等不及晚餐结束就想扑回书桌前去看看我的新书，看看我能不能在正式上课前就比别的同学多了解一些。

“别急别急，”爸爸好像看穿了我的想法，有点忍俊不禁，“先好好吃饭，不差这么点时间。而且，不要给自己太多压力，现在只是高中，现在就压力太大的话会觉得之后的生活更加难熬，别问我怎么知道。”

爸爸朝我眨了眨右眼，给了我一个“你懂的”的表情，我点了点头。后来想起来，我其实真应该问问他是怎么知道的，我以为我懂了但其实并没有，远远没有触及那秘密的哪怕只是表面的一丝一毫。不过他会不会那时候就告诉我，这就是另一回事了。
<br><br>


“还有吗？我喜欢听别人说自己的故事和经历，有些看起来不经意的细节说不定就隐藏着什么有趣的秘密，就有机会上‘发现奇迹’的节目呢！”爸爸漫不经心地喝了一口玻璃杯里的椰汁。比如你选择和我一起喝椰汁而不是你最爱的葡萄酒，因为我以前说过不是很喜欢那种弥漫在空气中微微的不清醒的感觉，像这样的细节吗？我在心里说着。

“嗯，然后是讲校纪校规和竞选班干部，不过这真的没什么好说的啦。每个学校的校纪校规几乎都是一样的，像什么不要迟到早退、尊敬师长爱护同学、课前预习课后复习，我甚至都没怎么用心听，小学生都知道的道理吧。不过有一条被特别强调了，就是要小心学校里可能有的黑社会势力，虽然我们学校是全市最好的中学，但还是不能避免有些学长暗中收保护费打架斗殴做黑社会的事，如果我们有看见或者遭遇到，就要尽快告诉老师，不要尝试自己去应对。

“爸，你说这都二十一世纪了，为什么还有人做这么low的事？黑社会学长？这简直就像最没有创意的青春电视剧会写的剧情，偏偏还有人写了，还有人做了。”

“谁知道呢？这是每个人的选择，有些人就是选择过这样的生活，他们一定也有他们自己的理由，我们不能简单地用自己的思维定式去评判，去一概而论。”爸爸冲我挑挑眉，目光中透着一丝意味深长，“不过你还是要保护好自己，如果真的遇到了的话，虽然我其实不太喜欢这句话，但还是要说，害人之心不可有，防人之心不可无。你一个女孩子，每天一个人上学放学，一定要注意安全。”

“哎，知道了。”气氛一下子有些沉重起来，突然觉得有些口干舌燥，我下意识端起杯子喝了一口椰汁，已经有些凉了，但是清甜不减，顺着喉咙一路滋润下去，感觉好多了。

“那之后是班干部竞选的报名，正式确定要等考察两周以后。还是像以前一样竞选了班长，不过不是太有信心。像你以前经常问我的，要做小池子里的大鱼还是大池子里的小鱼，我感觉自己就像刚刚进入了新的大池子，还没看清周围鱼的大小，希望还能做一条大池子里的大鱼吧。”我边说边晃着手里的玻璃杯，看着剩下不多的椰汁旋转着形成一个漩涡，看上去就像一个未名的池子一样，有点出神。

爸爸顺着我的目光也盯着那个高速旋转的漩涡：“其实，我也没有太多望子成龙望女成凤的想法，好在你从小一直那么独立、懂事、好学，一直是大池子里的大鱼，这么优秀的你肯定还是能继续保持下去的。但是不要把它作为一个负担，我只要你开心就好。即使真的有些望女成凤的想法，也绝不是为了出人头地名誉财富这些，只是想要你有像凤凰一样的顽强生命力，即使被烧成了灰，也要从灰里浴火重生。你能明白吗？”他抬起头看向我，目光中满是骄傲和期许，瞳孔被蒙上了一层浅浅的薄雾，堪堪地掩住了背后深沉而不知名的悲哀。

我觉得有些不安，却不知道这种不安从何而来。微蹙眉，对上他的目光，下意识地点头，轻轻地调整呼吸试图让自己冷静下来，但思维有些混乱，应该……不是我想象的那种含义吧？

“悠然，别那么沉重了，没事的，一切都没事的。我好不容易回家吃一顿晚宴，我给你讲讲我上一期节目吧！”爸爸的语调一下子又轻松了起来，好像之前都只是我的幻觉和多想，只有桌上微微有些降温的佳肴记录着时间的流逝。

“好啊，你上次去沙漠拍的节目怎么样？看见你寄来的明信片，我还以为你是去度假了呢！”不想扫他的兴，我也就暂时把那些浅浅的疑虑和直觉带来的不安抛到了脑后。

“这可真是一次独一无二的经历！”说起他这期经历过了沙漠险情的节目，爸爸突然又眼中放光神采奕奕了起来，他给我讲那个被视为“奇迹”的导游是怎样在沙漠风暴中保护好了所有人和物资，怎样在失去骆驼之后还能判断出前行的方向，怎样在所有人的饮用水都喝完了的情况下短暂地离开，然后又带着盛满清水的水壶出现……

“听说只要跟着这个导游，就绝对能安全地从那片沙漠走出来……悠然，你已经十分钟没动筷子了。”

“什么？哦，”我这才意识到自己的出神，“我只是在想这怎么可能呢？如果附近有水源，那应该所有人都能发现才对；如果没有，那清水是哪里来的？这么短的时间，他也来不及临时搭建什么设备来收集清水的吧，这也太奇怪了。”

“并不是所有的事情都能有一个科学解释的，不过大部分事情还是可以的。好了有点晚了，如果你吃完了的话不如去翻翻你的新书为明天做准备，桌子就我来收拾吧。明天之后我要跟节目组去外省探访一些经济状况欠佳的人，听说他们的生活状态也可以说跟奇迹差不多，有好几个地方要跑，还要为了好好观察多待一阵子来融入他们的生活，所以我可能至少要十天半个月不回来……”

没等爸爸说完我就嘟起了嘴，但也不好阻拦，我知道节目对他来说有多重要，而且按他亲力亲为的性格肯定也不可能挽留下来，只好稍带些撒娇地表达不满：“我刚刚的祝愿才说想让你在家里多住几天，怎么转身就让我flag倒了？那只能完成剩下的所有祝愿来补偿了：你一定要平平安安的，注意安全，不要太累，然后早点回来！”我看着他的眼睛说得很认真。

“好，你也一样，照顾好自己，不要让我担心。”爸爸也看着我的眼睛答应得很郑重，我可以从他瞳孔的反光中看到自己的影像。

我起身回到了自己的卧室。我不知道的是，我离开餐桌后爸爸的目光就没有离开过我的背影，等我进了房间，他仍然保持着注视的方向，若有所思。
<br><br>


正式开学之后就觉得时间开始过得飞快，有新的作息要习惯、新的人要认识、新的知识要学习，忙忙碌碌，也就没有太多时间去想爸爸什么时候回来，但我们还是每天都会发些消息，偶尔打个电话讲讲这几天的所见所闻。

开学两周后的一个周五夜晚，简单吃了些晚饭收拾完餐桌之后，我靠在沙发上慵懒地调着电视节目想看点新闻，刚翻到一个BBC关于登月的纪录片时手机铃声响了，来电显示是爸爸。

“喂，爸？”

“悠然，你在家吗？”话筒里传来爸爸的声音，夹杂着嘈杂的雨声听不真切。

“在啊，怎么了？”我下意识地把电视声音调小去辨认说话声。

“一个惊喜，”我隐约听到些喘气声，不会是爸爸提前回来了吧，心里突然涌起了一阵期待，“不过说不定已经不是惊喜了，你是不是猜到了，能不能下来帮我开下门，行李比较多还要撑伞拿手机，我没手拿钥匙了。”

“哇，耶！”直觉成真的感觉真好！感觉更好的是爸爸这次说的“至少十天半个月”还真是准时的半个月，回来了可真好！最快速度冲下楼帮忙开门提行李去迎接。

回到房间的灯下，这才看出爸爸显然又瘦了，两个浓重的黑眼圈，不用猜也知道这段时间的“体验生活”过的是怎样的生活了。

“爸，这次怎么样？为了这期节目，你连中秋节都没跟我一起过。”我微皱眉看着他，不过语气里的心疼远多于抱怨。

“又遇上了奇迹！”爸爸一副眉飞色舞的模样，“奇迹”这两个字对他来说简直就是兴奋剂，“有一户人家的房子从外观来看小得简直没法转身，就像是生存在夹缝里，你甚至可以说这根本算不上一幢房子，它只是两幢房之间的空隙罢了。但是进去以后让人吃惊不小，这空间布局极其巧妙。夫妇俩带着五个孩子也并没有显得特别拥挤，那位母亲把房间里的东西都收拾得恰到好处，让房间里的体积看起来至少比外面大了三五倍！”

我饶有兴趣地听着，时而惊奇地瞪大眼睛，时而不自觉地微摇头，但是并没有轻易地说出“这不可能”，毕竟从小在“发现奇迹”的陪伴下长大，我已经知道了几乎没有什么是完全不可能的，或许只是暂时还没有发现合理的解释罢了。
<br><br>


“你要不要来坐着休息一会儿？路上累极了吧？”我往沙发一侧挪了挪腾出空位示意爸爸坐下。

“好啊，你在看阿波罗登月？”

“哦，刚好换台到这个，”我之前都没注意，扭头正好看见阿姆斯特朗走出登月舱，说出那句著名的“个人一小步人类一大步”的话，不过因为之前音量被我调小了，现在看起来像默片哑剧一般，不过能让人将更多的注意力放在他们的动作而不是语言上，之后就是一小段突然的黑屏，“不管看多少遍还是会觉得震撼，但是爸，你有没有觉得哪里不太对？你看他之前的动作很连贯，然后突然转身好像看见了什么东西，紧接着就黑屏了。这黑屏黑得真不是时候，好像强行在直播中切掉了画面不想让我们看见什么一样，还故意借口说是信号断了。”

“很好，看得出来你会根据直觉去找原因了，”爸爸说着，目光从电视屏幕移到了我身上，“我看见了秘密，但是背后的真相还要更多的调查才可能彻底了解到。阿波罗登月毫无疑问隐瞒了什么，可能像有些人猜的那样看见了外星人或者外星科技，我觉得机器人确实很有可能。不过谁知道呢，那群人本身就有太多的秘密，这只不过是额外加上了一个。”爸爸看上去明明已经解答了我的疑问，但还是在结尾加了些模糊和不确定，像是也要隐藏和保护什么秘密。

“哇，我觉得好像什么都逃不出被你看穿的命运，照这样下去世界未解之谜都快要被你解完了！”我半是钦羡半是调侃地说着，“你该不会碰巧也知道拿破仑死因之谜的真相吧？”

“据我所知，那头发上的砒霜只是为了掩人耳目，背后真正的死因我还要更多的证据才能确定。”

“百慕大三角区成为魔鬼三角区，导致无数船只飞机失事的原因？”

“科学的解释是独特的海底地形导致了异常的漩涡暗流和气流，当然也可以想象成所谓的’魔鬼’真的存在。”

“据传发现真实的僵尸病毒能潜伏很久，然后突然爆发把人变成具有攻击性的僵尸传染给别人？”

“这听上去更像是狂犬病病毒，长潜伏期，强变异能力、爆发性和传染能力，感染的人非常焦虑暴躁、具有攻击性。”

“玛雅文明消失，亚特兰蒂斯沉没，恐龙灭绝……？”

“悠然，”爸爸的表情有些无奈，“我不是上帝，不是什么都知道的……”

“Oops，”我吐了吐舌头，“只是太好奇了嘛，一下子没刹住。你知道的秘密和真相确实好多……”怪不得我什么都瞒不住你呢，当然这句话只是在心里想想并没有说出口。

“所以我才最适合拍这种发现奇迹的节目呀！”不过我最想知道的还是关于你的，这也是一句爸爸只在心里想想而没有说出口的话，“说说我不在的时候发生了些什么吧？班干部评选结果怎么样？有没有遇上什么有趣的人或事？”

“投票和考察结果今天刚出来，大概因为前几天的摸底考我又拿了第一吧，我的票数最高所以就当了班长，其实我只是考试的时候直觉好而已，有些没把握的题也能答对，不知道大家知道以后会怎么想哈哈。然后悦悦当上了文艺委员，顾梦和韩野都是体育委员，这倒都挺符合大家各自长处的，老师也真是厉害，一眼就能看出来谁适合干什么。然后就没什么别的啦。”

“祝贺你！真的没别的了？”

“嗯……”我有点底气不足，脑海里是冲进雨幕的那个背影和阳台上刚洗完还没晾干的男式外套。
<br><br>


房间外面的雨声淅淅沥沥的还能听到些声响，一如傍晚回家时那样未减半分。那时刚刚开完第一次班委会走出校门，这雨就刷地迎头倾倒下来了。没带伞的我只好先避一避雨，还好校门附近到家的路上有这片茂密的紫藤萝，层层叠叠的叶片笼出一片干燥的阴影。

这雨下的时间比我想象的要久一些，到昏黄路灯亮起的时候我仍然站在紫藤萝架下无奈地等着，站得有点腿酸就轮流将身体重心放在左右腿上，过点儿时间再换过来。爸爸还在出差，悦悦她们应该已经到家了吧，想不出还能找谁帮忙又不想一路淋回去，只好接着耐心等雨停。

我就是在这种情况下听见那叫声的，又细又软，带着些许颤音，一下子吸引了我的注意。循声找去就看见了紫藤萝架边草丛里的纸盒，和纸盒里怯生生湿漉漉的小奶猫。小心地把纸箱抱到紫藤萝架下和它一起避避雨，蹲着看它惹人怜爱的模样，殊不知此时的我其实和它也没什么太大区别。

它不停“喵呜”的声音和伸爪的姿势让我想起很久以前养过的一只小猫，它饿了的时候也总是这样把爪子探到我的怀里来找吃的。“你是饿了吗？”我这样问它，但话一出口就在心里嘲笑自己，小猫怎么能听懂呢，还不如做些实际点的事。我从包里掏出一包零食小心地喂给它，看着小奶猫满足的模样我都忘了现在正是饭点，其实我也早就饿了。

我不知道的是，校门边的那个少年看着我的姿势和眼神，颇有点像我看着小猫的姿势和眼神，带些俯视的角度，带些温柔和怜爱。少年有些不明白自己为什么会停下来看这么久，不明白心里为什么有些烦躁。他伸手揉乱了自己一头已经有点被雨水打湿了的褐发，踢开了脚边的易拉罐。

听到声响的我回过头，看见不远处是一个桀骜不驯的身影，斜斜地背着包，白衬衫外随意地披着件黑外套，看得出来不怎么打理但意外的和谐，令人不禁怦然心动。目光继续上移就迎上了一双琥珀色的眼，深邃中透着丝丝烦恼。我不知道是什么在让他烦恼，只记得爸爸说过微笑可以治愈一切，于是对视几秒后我忍不住地冲他微微笑了一笑。

他接下来的动作让我有些惊愕又倍感温暖。他迅速地脱下了那件帅气的黑外套，一股脑地披在了我头上，转身就要离开。

“谢谢。”我冲着他的背影说着，他已经冲进了雨幕中，不知道有没有听见。

衣服还带着些他的体温和清新的味道，让这秋雨似乎也减了几分凉意。看起来只能这样顶着他的外套冒雨回家了，于是我也起身走进了雨里，早已不见了他的身影，我这才想起来都没来得及问他的名字。不过以后应该还有机会再见的吧，毕竟他的模样，尤其是那双无论谁见过都不会忘记的眼睛，已经深深地刻在了我的心里。
<br><br>


“嗯，没什么了。”我悄悄地移开了目光。还是想把这作为一个小小的青春的秘密先藏在心里，如果以后有必要，那就到时候再告诉爸爸也不迟。

“好吧。”爸爸的目光不知是有意还是无意地瞥了眼阳台，我的心紧了紧，还好他什么也没说，只是轻轻点了点头。
<br><br>


三天后的周一

午饭时间，我、悦悦和顾梦正随意地聊着天，聊到学校里最近常看见的一只小流浪猫，我突然又想起了周五那场猝不及防的雨里紫藤萝架下的小奶猫，就和她们说起了这些，包括那个少年。

悦悦听完我对那陌生少年的描述（“一个桀骜不驯的身影”）之后突然一脸惊吓，隔着桌子探过身来捏住了我的手：“你没事吧？”

我困惑地看着她，摇摇头。

“还好你没惹到他，我知道你说的是谁。你还记得开学第一天班主任的警告吗，‘学校里有些黑社会学长’？他就是其中一个，准确地说，他是最厉害的那个。1v5、1v10都不在话下，我听认识的高三学姐说的，所以千万不要接近。他的名字叫白起，听说有一次……”她说得煞有介事，虽然听起来总觉得有些夸张的成分，但如果不是有事实基础也不会有这些传说的吧。

白起……这个名字听起来真是简单直接，就像他看起来的模样一般澄澈。眼前又浮现出那双琥珀色的漂亮眼睛，我在朝他微笑之后分明看见了犀利不羁下透着的温柔，完全不像传说中说的那样。不会是大家都误会他了吧？

“悠然？悠然，你在听吗？”被悦悦握住的手随着她的动作小幅度地左右晃动，“想什么呐？”

“哦，不好意思走了下神，说到哪儿啦？”回过神来带着歉意笑了笑，眼前是悦悦微皱眉看着我的眼神。

“我说，今天下午放学以后我和顾梦想去图书馆，你也一起来吗？”

“好啊，我最喜欢图书馆里书的味道了，开学这段时间好忙我都没来得及去！正好也想借本书。”

“那就这么说定了！”

“嗯！”

