---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十四）暴风雨前的宁静（1）
date: 2018-09-18 05:40
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第十四章 暴风雨前的宁静

“你们趁天亮之前抓紧时间再睡一会儿吧，之后还有些路要走。”老人突然说道，于是我们又各自钻回了睡袋。

老人吹灭了两盏油灯，只在角落留了最昏暗的一盏，正想在靠门边的位置躺下，扫了我们四个一眼之后又起身说：“我就在隔壁小帐篷里，你们有什么事可以来叫我。”说着钻出了帐篷。

老人撩开帐篷的几秒钟时间，我听见了外面猛烈的风声，一阵寒气从脚底逼了上来。

我把睡袋拖到白起旁边，侧躺下正好和他面对面。我们对视着笑了一笑之后我安心地闭上了眼睛。本想休息一会儿，但是寒意始终让我保持着想睡又睡不着的清醒。沙漠里的夜晚怎么这么冷啊，早知道我就多带点衣服了。

不知过了多久，我感觉到一双温暖的手隔着睡袋握住了我的手。

“白起，你也还没睡着？”我悄悄地压低声音问，怕吵醒了韩野和顾梦。

“听着你牙齿打颤的声音我怎么睡得着？”白起也压低声音回答，“要不你到我睡袋里来吧，我给你吹热风。”

“你在身体恢复之前不许再用超能力了，听见没有？你已经消耗太多能量了。”我担心得忍不住轻轻凶他。

“行，不用就不用，那我身体温度也能给你取暖，来不来？”

“不会碰到你身上伤口？”

“不会，你放心，你就是我最好的良药。”

“那……好吧。”

我用最轻的动作钻出了睡袋，钻进了白起的怀里，依稀听到帐篷另一个角落也有细碎的声响，不知是说悄悄话的声音还是风吹动沙子的细响。

刚才出来的匆忙，我们的东西都还落在那吉卜赛女人的帐篷里，我随身小包也没有换洗衣物，所以我们都是和衣而睡。我可以感觉到我头下垫着的衣物质感应该是白起的外套，所以他现在只穿了薄薄一件衬衫，身体的热量从外到内地温暖着我。

“暖和点了吗？”白起关切地问。

“嗯。”

距离如此之近，我的心抑制不住地狂跳不止，我又不想让他听见我过于激烈的心跳声，向后稍微缩了缩，但他的手不由分说地又把我搂了回去。

曾经刚刚注意到他、悄悄爱慕他的时候幻想过多少次这样的场景啊，但是从来只是自己抱住自己，现在美梦成真却为什么又有了直觉的害怕，担心这是一场终究会醒的梦呢？

<br>

天亮了，我在睡梦中听见有人轻轻叫着我的名字，白起的声音，白起的语调，就连鼻尖都是白起清清爽爽的味道。果然是个梦吗？梦里的危险，梦里的吻，梦里的怀抱，真是不想醒来，不想看见凌乱的卧室，不想又变成一个人。

“悠然？悠然……”

“唔……”我闭着眼睛抓着枕头，想回到梦里去，突然在抓到的一瞬间觉得不太对。为什么这枕头的手感……像是人的手臂？哇恐怖片？！

我被自己迷迷糊糊半梦半醒的脑洞吓得彻底清醒，睁开眼看见跟我脸对脸的白起，我正枕着他的手臂呢。

“白起？”我慌忙抬起头，下意识擦了下嘴角。还好，没流口水。

“你醒啦？睡得怎么样？”

“我在你的手臂上睡了一夜？！手麻了吧。”我下意识地想去帮他按摩按摩手臂。

“还好，也就……六七个小时吧，”白起假装沉思了一会儿，“没事，麻了动一动过会儿就能好，最近连着加班你难得睡个好觉，值的。”

“那你肯定没怎么睡好吧，都不能翻身。”我有点愧疚。

“才不是，看你睡得这么香，我连梦里都是开心的，怎么会睡不好呢？”

“我们准备上路吧，等下太阳出来了就会太热，现在气温刚刚正好。”老人的声音从帐篷外传进来。

“知道了！”我们几个异口同声地回应道。

韩野和顾梦的声音几乎是从同一个地方发出来的，我朝他们那儿看去，看见他们正在拉上睡袋拉链，又想起昨晚听到的帐篷另一个角落细碎的声响，忍不住问道：“你们俩……昨晚不会也是一块儿睡的吧？”

“是……”“才没有。”韩野和顾梦同时作出相反的回答，然后他俩对视的时候我看见了顾梦的瞪眼和韩野的挑眉。啥都别说了，懂了。

<br>

我们跟着老人很快走出了沙漠，一路上我向他询问了爸爸上次来访谈时他们都聊了些什么，其实他的回答也和采访视频里没什么太大区别，但时不时的，我总觉得能从老人回忆的眼神里看出一点怀念的思绪。

“您和我爸爸是怎么认识的？我总觉得在采访之前你们好像就已经很熟了一样。”我忍不住问道。

“你的直觉总是很好，但有些事，你要在合适的时候才会知道，而且我不觉得我会是那个适合来告诉你的人，所以现在你只能这么认为——我们只是为了节目合作过，采访的时候才认识的。”

“那我猜，您也是有超能力的对不对？虽然节目里用特殊技能进行了解释，顺便科普了沙漠求生的知识，但是就算有这些知识和技能，也没什么人能做到像您这样，一生都进进出出沙漠还从来没有遇到过危险的。”

“你怎么知道没有遇到过危险的？我到现在都一直能化险为夷，但说不定哪一次抵挡不了了就会永远和这大漠融为一体。这沙漠就像我的孩子一样，我能让它听我的话产生或者停下沙尘暴，告诉我水源的位置和进进出出的方向，但不可能有孩子是永远听话的，我只是在等，等那一天的到来。还有，这次你猜的没错，这就是我的超能力，你爸爸也是知道的。”

“他是怎么知道的？”

老人稍稍眯起了一些眼睛，用手挡了一下额头假装是太烈的阳光晃了眼：“我以为这个你早就知道了，你从来没想过他是怎么知道这么多秘密做出这档节目的吗？好好想想吧，你会得到结论的。”

我皱眉沉思，答案仿佛近在眼前，但又触摸不到。

把我们送到最近的车站之后，老人和我们挥手告别，我们坐上了返程的火车一路顺利地回到了恋与市。

<br>

与此同时，有人早已先我们一步回到了恋与市，简单地整理了一下自己的行装就走进了研究所的会议室，从头到脚纯黑的西服领带都完全看不出刚刚从沙漠回来的模样。

“Zeus大人，您可算回来了。”一个研究员殷勤地接待着。

“通知其余十一个人，今天正午十二点开会。”Zeus点了下头，径直走到了会议桌尽头的上座落座，看了眼表，还有不到半个小时。

“Zeus，这么紧急的会议，是有什么重要消息？”Ares第一个推门走了进来，坐在了距离Zeus最近的右手边第一位，Zeus微微点头没有回答。

之后Hades、Athena、Helios等人也都陆续赶来坐在了属于自己的座位上，有几个还有些气息不匀，看起来是好不容易才赶到的。最后一个推门进来的是Poseidon——白翊，正好掐在了正午钟声前的最后一秒，却不急不缓不紧不慢。

会议桌边只剩下了唯一一个空位：上座左手边第一个位子。白翊微微皱了下眉，平时坐在那个位置的是Hades，不知今天这是什么情况，为什么齐齐往后坐了一位？

这坐也不是，不坐也不是，白翊边思考边还是朝空位走了过去，朝上座的Zeus简单地行了个礼，见他没有阻拦为难的意思，就先坐下了，决定之后再见机行事。另一边的Ares暗中恨得牙痒痒，先不说之前对白翊的信任问题有没有真正解决，这刚刚加入组织就敢坐第三把交椅的，胆子和野心也实在是太大了点。

Zeus轻咳一声，说道：“那个吉卜赛小姑娘的情报确实不假，我扮作吉卜赛女人混入营帐确实看见了很多古籍和神秘学的资料，但是大多对我们没什么太大帮助。我也看过她们最珍贵的水晶球和塔罗牌，也没什么稀奇的。最大的收获，猜猜我见着了谁？”

Hades接口：“不会是普罗米修斯的人吧？”

“Queen和她几个朋友也正好在那儿。”Zeus露出一抹神秘的微笑，桌边的人开始窃窃私语，隐约的声音传过来好像是在说运气真好、上天眷顾BS之类的。

“她在那儿干什么？”白翊将紧张和关切压抑了下去，用一种听起来好像只是好奇的语气问道。虽然他从未明确问过Queen是否就是悠然，但之前参加的几次会议已经让他有足够充分的理由给两者划上等号。

“她也在找那个现在正在实验桌上躺着的小女孩，只是她再也不会找到了。”

“为什么？”白翊又假装不在意地问了一句。

“你这么关心她，不会是别有企图吧？”Ares的目光从一开始就没有离开过白翊，此时变得更加锐利。

“哪里，我只是在帮组织分析他们那边的动向。”白翊看都不看Ares一眼。

“大概是她从哪里听说了那小姑娘和萧先生之前有过一些对话，她是来探问那些被消音处理掉的谈话内容的，正好被我撞上就被我用胡诌的预言打发走了。”Zeus皮笑肉不笑地说。

“打发走了？！”Ares大惊，直接站了起来，“多好的一个机会，好不容易她远离了Pro的保护，你为什么不直接下手带过来？”

“她身边还有几个朋友，我不想这么早打草惊蛇。”Zeus说，“包括之前好几次搅乱我们计划的evol特警白起和几个暗中保护的接应。”

“白起？我上次伤他的应该还没好吧，现在的战斗力不知道有没有回到五成？”Athena得意得有些忘了形，白翊在心里默默记了一笔。

“他的伤确实看得出来还没痊愈，但是你以为这样贸然出手，Pro那边就会猜不到是我们干的了吗？恋与市要变天了，我们感受到了，Pro肯定也感觉到了，务必要一个缜密的计划才行。况且那附近还有个实力很强的人，我不想在没有摸清底细之前正面应对。”Zeus说道，接着他把沙漠里远远看见悠然四人遇上沙尘暴、白起奋力抵挡后昏厥、老人出现后轻松化解沙尘暴凭空变出水源住处安顿下几人的事简单说了一遍。

“另一个收获是，我又得到机会看见了那本珍贵的萧先生的笔记本……”Zeus一边说着，底下Helios压低声音轻轻问旁边的Hermes：“为什么Zeus对那姓萧的那么恭敬？他不过是现任Queen的父亲而已，也没什么特殊的。”

“嘘——这话可千万不能让老大听到，你来得比较晚，只要知道千万不要在老大面前对他不敬就好。”Hermes一脸紧张地边看着说话的Zeus，边回答道，“具体的，我也不敢乱说。”

白翊竖起的耳朵准确地捕捉到了他们的对话，心里也不动声色地画了个问号。
