---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十二）信任危机（2）
date: 2018-09-09 06:58
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“白起，我们也走吧。”目送着白翊被众人送了出去，我又去拉站得笔直一动不动的白起，“好啦，别想了。K都说了，这件事到此为止。”

“这小子，精明得很，谁知道他到底卖的什么药，提防一点总是好的。”白起还是皱着眉，然后他转过身来直视着我的眼睛，说，“答应我，以后离他远一点，我真的不知道他会不会……”

“白起……”我迟疑了。

这个要求，确实让我有那么一些为难。我不想让白起不开心，但是我也不想彻底放弃一个朋友。自从爸爸重伤以来，或许追溯得更久远一点，自从高一下学期白起离开以来，我已经如此习惯白翊在我生活里的出现了。

高中时候轻松的校园集体活动，到大学时候经历的所有能让人无比烦躁乃至精神接近崩溃的事，始终在我身边的只有白翊，其他的朋友来来去去，而他，好像不管我愿意接近他，还是因为难堪而反感他躲避他，从来没有在我面前说过一句怨言……这份情谊，不知道白起能理解吗？

我看着白起等待我的回答的眼睛，琥珀色的眸中是微微放大的瞳孔和倒映的我，比白翊深咖啡色的眸更澄澈，更坦荡，更……容易被我的一言一行所影响。

“我尽量，但是我不能保证，比如听到什么消息以后，我觉得我可能还是会控制不住地想去看他怎么样了。”我给出了我能想到的最好的答案，“在来的路上，你不也是很担心他的安危的吗？好啦，我知道你心里其实也是关心他的……”

“关心？就凭他？”白起的眼神飘向白翊被送出去的方向，流露出一丝轻蔑，“我才没有，我那是……看在他作为你的老朋友份上才这样说的，如果他真的背叛了普罗米修斯，背叛了你，我会亲手剁了他。”

“好啦好啦，我知道你最关心我了。现在，你快点回去休息养伤，我也要回去上班了。”我装出一种最强势的声音，再次努力尝试把白起拉出房间。

“我送你去上班吧，”白起看到我略带责备的眼神以后马上接口说，“然后就回医院，我保证！说谎是小狗。”

“噗哈哈。”我成功被逗笑，“那好吧，你要说到做到哦。”

“嗯。现在，你闭上眼睛。”白起说。

“为什么？”

“我想走捷径，从一条小路飞出去，但是有点绕，你要是晕机了就不太好。”白起换上了一种调笑的口吻。

“晕机了那只能说明你这个飞行员不合格，就会有惩罚的。”我笑着，还是乖乖闭上了眼睛。

我感觉自己被一件大衣裹进了一个温暖结实的怀抱里，鼻尖都是干净的味道，混着一点点医院消毒水的味道，但是只有一点点，剩下的全是我熟悉的喜欢的这个人的味道。

风从我头顶吹过，但只是吹动了我没有被包裹住的发丝，和一根因为靠得太近而始终不安稳的心弦。我感觉到了迅速的移动，但是没有了视觉作为参照物，我完全不知道自己移动的方向和速度，只感受到了无数根本不可能记住的转弯，伴随着各种上升下降。

“白起，我好像还是有点晕了……”

“再坚持一下，马上就出去了！”白起的声音从大衣上方隔着几层布料传到我的耳膜，抱住我的手收得更紧了，我的脸贴在了他的胸膛上，隔着衬衣感受到了里面的温热和沉稳的心跳。

我调整了一下呼吸，听着他的心跳，竟然有了一种重新回到母胎的安全感。如果白起知道我现在在想什么，不知道又会作何感想呢？我几乎要笑出声，把飞行的不适遗忘了大半。

“我们出来了。”白起把我放了下来，松开了大衣。

“呼——终于。”

我睁开眼，我们正站在圆球建筑的顶部，四周看起来都光溜溜的，只在我们脚边有一个黑黝黝的洞口，看起来这就是我们出来的地方。

“妈耶，这么高，下面这是……废弃的管道？”我不确定地问道。

“嗯，以前的通风管道，现在就变成我的私人进出通道了，可以深入到建筑的最中心。你应该也猜到了，刚才的房间就是在球心，从外围的任何地方进去都一样远，所以是受保护最好的地方。但是这条通道太过复杂，也有很多岔路，即使是组织里其他的风系evolver，据我所知除我之外还没人能进去不迷路的。”白起解释道，然后关切地来看我的脸色，“你……还晕吗？”

“你好厉害！我嗯……还好，”我突然想逗一逗他，“再让我抱你一会儿就不晕了。”

“咳，”白起的耳尖以肉眼可见的速度迅速变红了，“那就抱紧点，我送你去公司。”

他轻轻脚一蹬地，我又进入了失重状态，十几分钟后我就被送到了自己办公室的窗前。白起一手紧紧搂着我，一手熟练地打开了窗，跟我一起进了我的办公室。

“这么熟练，幸亏你不是江洋大盗，要不然估计全世界的金银财宝都能被你偷空了。”我笑着说。

“全世界的金银财宝，都不如一个你。”白起脱口而出。

我突然被一记直球击中了心房，还是直冒粉色泡泡和小心心的那种。

“你以后别说情话了，真让人受不了。”我假装嗔怪道，走到自己办公桌前打开了睡眠状态的电脑。

“你不喜欢？那我以后不说了。”白起正在好奇地四处看我办公室里的摆设，拿起又放下。

“喜欢，太喜欢所以才受不了。”

我们相视一笑。

<br>

“这是你和你爸爸的照片？”白起走到我桌前，拿起我最珍视的那张合影仔细地看了许久，“能不能借我复印一份，说不定以后会有用。”

“行啊，复印机在外面，你可以让韩野帮忙。”我看到我昨天走之前点开的爸爸采访吉卜赛人的视频还在接着放，就坐了下来开始看。白起拿着相片走出了我的办公室，我听见了韩野的大嗓门兴奋地喊着“白哥”。

这两天发生了太多事，多到让我几乎就要忘记我还有工作要做了，自从预知梦开始，后面接二连三的是华锐的会议、白起的电话和见面、白将军的遭遇、白翊的伤、Pro和K的决策……我真的需要用工作来清理一下我的大脑缓存了。

因为这段视频是原始的采访录像，很多内容和对话在正式节目中并没有被剪辑进去，我也是第一次看到。视频中有个年轻女孩吸引了我的注意，她穿着吉卜赛风格的裙装，戴着夸张的帽饰和大眼镜，但是看得出来其实年龄和我应该差不多。

爸爸花了很多时间在和她说话，但她回答得很少，即使说话，声音也是极轻，几乎一不留神就会被背景音覆盖，大概这也是为什么她的这段采访并没有在正式节目中采用。

那个女孩的视线有些躲闪，总是不肯看摄像机的镜头，给人一种似乎在隐藏什么的感觉，但爸爸一直用一种很温柔安心的声音跟她聊着，好像也没有什么特别的话题，就是为了让女孩放松下来。

如果这就是目的，那爸爸显然是成功了。过了一会儿，女孩确实显得不那么拘束了，回答也变得连贯了一些，爸爸的话题也渐渐往吉卜赛文化、预知能力这上面引。但奇怪的是，每到爸爸的问题是关于她的能力时，不管是提到渊源，还是实际效果、预知方法，录像中就会有极大的噪音，只能看见模糊的画面中人的嘴唇在动，声音却是一个字也分辨不出来。

我一开始以为是仪器的问题，拍了电脑好几次，关机重启也试过了，还是老样子，于是我大概确定，应该原片本身就是如此，想知道到底说了什么，恐怕不得不去找找那群吉卜赛人，尤其是那个藏着心事和秘密的姑娘。

我选了还算比较清晰的一帧图截了屏，发送到打印机，正想去门口打印室取，白起拿着几张纸和之前拿出去复印的相片回来了。他把印有女孩照片的纸递给我：“喏，看见了，就顺便帮你拿过来了，你要这个干什么？”

“我的下一个工作任务，回访吉卜赛姑娘。幸好爸爸当时记下了联系方式，不然像她们这样四处流浪的，还真不知道怎么找。”我掏出手机准备按照联系方式去找人。

“就你一个人去？”白起开始皱眉，这是他表达不满又不想直说的典型表现。

“有可能，公司总共也就这么点人手，其他人还要忙下个月的节目，我负责回访这一块，当然要我去了。”我看着白起慢慢蹙起的眉头，补了一句，“你要是不放心的话，我让顾梦韩野陪我一起去好了。”

“让他们两个陪，不是他们照顾你而是你照顾他们吧，还不如让我陪你去。”

“白起，我怎么觉得上次受伤以后你变得这么黏人了？自从听到你父亲的消息以后，你就寸步没离开过我。”

“我是不是……打扰到你了？”白起的眼神突然变得特别小心翼翼，跟我的距离也保持得远了一些，看得我好心疼，“我只是，那次在战场，子弹朝我飞来的时候才突然意识到，我们还有太多的事情没有一起做，醒来以后的第一件事就是想看看你，真的看到了就发现怎么也看不够。以前听到过一句话，‘谁也不知道明天和意外哪个更早到来’，所以我想……反正趁着我现在还是病假期间，能陪你的时间就尽量多陪陪你，但是如果你觉得烦了……”

“不烦，永远也不烦，”我扑上去抱住了他，阻止了他想要悄悄逃走的小动作，“陪我去，陪我一起去这个回访，好不好？”

“再好不过了，”白起的手轻轻揉着我的头发，声音里满是宠溺，“天涯海角，都陪着你。”

<br>

与此同时，正在Pro总部医务室病床上静静躺着的白翊闭着眼假睡着，实际上正竖起耳朵听着病房外来回走动的脚步声。他身上的伤已经经过了简单的消毒和清理，现在正排队等待着治疗。

一个治愈系的医生走到了他的病床前，简单看了下白翊的检查报告，把手搭在白翊的脉上，用超能力帮助他恢复体力和治疗。几道狰狞的伤口开始愈合，很快，受伤的地方皮肤都重新变得完好，白翊也感觉自己重新充满了力量。

白翊在心里说了声“对不起，得罪了”，猛地睁开眼睛，反手制住那个医生，把床头一杯刚刚没喝的助睡眠的药物强行灌进了他的喉咙。医生很快沉沉睡去，白翊身手敏捷地和他换了装，把医生塞进被子里安置好，悄无声地出了病房。

白翊从小跟着父亲进进出出总部，可以说就是在这幢建筑里长大的，熟知各处摄像头和死角的位置，所以他一路熟练地避开了摄像头来到了门外，瞅准门卫换班的时间溜了出去，直奔BS总部。
