---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十三）
date: 2018-09-11 05:05
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起x我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第十三章 承诺
<br>

白翊从侧门溜进BS，走进被分配在Helios隔壁的房间还不到两分钟，就有人从门缝下塞进了一张对折的纸，上面只有一句话：“来会议室。Ares.”

白翊迅速开门向外面看，但是送信的人早就没了踪影。

“这个Ares，消息怎么这么灵通，不会是在我身上装了追踪器吧？”白翊心想着，用普罗米修斯教过的反追踪方法加上自学的电子安全知识迅速检查了一遍自己身上和房间里的追踪、监视、监听设施，却一无所获，只好先按照指示来到了会议室。

会议桌前只坐了Ares一个人，正在翻看桌上一本书。他没有穿平时那件白大褂，在衬衫外面套了一件青色长衫，侧脸显得儒雅风度，和以往狠厉的模样判若两人。

“Poseidon，你来了，”Ares听到开门声，不慌不忙在书页上夹好书签，朝门的方向转过身，“快请坐。”

白翊看着不同寻常的Ares，不知道他葫芦里卖的是什么药，带着狐疑在他对面坐下了。

“说说吧，你回到普罗米修斯以后发生了什么？怎么跟那边的人说的？事情都按计划发展了吗？”

“我故意装出一副重伤不治的样子昏死在门口，很快被人发现抬了进去，我跟他们说快点报告K我有话说，然后就被送进了总指挥室。但是因为装晕我全程闭着眼，所以没看清进去的路是怎么走的。K和高层的人都来了以后，我告诉他们我父亲是为了救我被你们囚禁的，而且关着的地方外人是不可能找到的，所以我自告奋勇等我伤好了以后要卧底到你们这儿来救出父亲，但是为了确保成功我需要掌握一定的内部情报才行……”白翊语调波澜不惊地回答道，流畅得就好像背台词。

“他们怎么说？相信了吗？”Ares急切地问道。

“K相信了，准许我进了高层核心，其他人也就不敢多说什么了。”

“这么轻松？”Ares有点不放心，“就没有一个人起疑的吗？”

“有是有，我哥看出了一点破绽，但是K没有听他的，所以也改变不了什么，事情暂时都是按计划的，您放心吧。”

“哼，白起，一个小小的evol特警而已，有必要的话，你就除掉他好了。”Ares冷笑了一声。

白翊轻轻地皱了下眉，被Ares敏锐地捕捉到了。

“怎么，你不会下不了手吧？不要忘记你父亲，他可是比你那个讨厌的哥哥重要多了，不是吗？”Ares微微眯起眼睛观察着白翊的反应。

白翊咽了口唾沫，很快地换上了一副笑脸：“当然，他算什么，我恨不得早就把他千刀万剐了。”

“很好。”Ares点头赞许。

“我现在能走了吧？”

“别急，我还给你准备了一个小小的惊喜。”Ares不怀好意地笑着，拉住了想起身的白翊，另一只手轻轻一挥，会议室尽头的落地窗帘拉开了，后面站着一脸震惊的白将军。

“父亲！”白翊猛地挣开了Ares的手站起身。

“你不是我儿子，我没有一个叛徒儿子。”白将军痛心疾首地说。

“你！你这是什么意思？！”白翊质问Ares。

“纸包不住火，他总有一天会知道的，还不如早点知道的好。剩下的事你们就自己处理吧，我希望等我回来的时候你们两个都是彻头彻尾黑天鹅的人了。”说完，Ares安闲地背着手走出了会议室，反手关上了门。

“父亲，不是这样的！”白翊着急地说。

“你还想解释什么？刚才你跟Ares说的每一个字我都听见了，不要告诉我你成功骗过了Ares，这个世界上，想瞒住他骗过他的人，恐怕只有Zeus了。”白将军转过身，看也不看白翊一眼。

“但是确实，我确实是骗他的。您想，K统领普罗米修斯这么多年，他怎么会轻易相信别人，但是他都相信我是在替普罗米修斯卧底，为什么您都不相信呢？反而更愿意相信Ares这种BS的人，说句不好听的，难道您已经投靠他们了？”白翊急切又诚恳地说道，眼里好像已经有了泪光。

“岂有此理！我说过，现在只是缓兵之计，暂且照他们说的做，等到找到机会出去了，再好好地报这仇。”白将军握紧了拳。

“就像您说的，是缓兵之计，但也要假装投靠他们，才能获得他们更多的信任，才有更多的机会逃出去，您不如……？”白翊试探着边哄边劝。

“哎……”白将军叹了口气，“只怕这样的风声传出去，我们白家的名声就毁了，大家肯定都会在背后说没想到堂堂白家这样的军事世家，也是软骨头。”

“不会的，等我们出去了、复了仇，一切都一清二白的时候，大家自然就知道了。所以您这是……答应了？”

“嗯，”白将军黑着脸应了声，“但是你我之间说清楚了，这只是装给BS看的，我们一切还是以Pro的利益为重。”

“当然。”白翊在心里长舒了口气，心想任务终于达成了，接下来是第三步棋了。
<br><br>


我的公司

我临时召集了几个人开了个小会议，主要就是安排了一下我出差去回访期间的工作。刚刚电话联系过了，很巧那些四海为家的吉卜赛人最近在西北的沙漠附近，正好和那个也曾上过节目的沙漠导游位置很近，这次就可以顺路一起回访了，保守估计算上来回旅途，应该不会超过一周。

“什么？老板，你都不带摄像师和后勤的吗？一个人怎么行？”韩野提出疑问。

“白起会跟我一起去……”

“白哥伤都还没好，你这也太残忍了吧？”韩野一副嗔怪的表情看着我，“你看这样行不？我和顾梦跟你们一起去，我负责拍照录音，顾梦可以帮忙订车票啊什么的，多好！”

“我也觉得这样挺好的！”顾梦在旁边附和着，“人多几个，还能相互有个照应。”

“就是就是！”韩野拼命点头。

“你们两个什么时候这么有默契了？”我看着他们俩有点哭笑不得。

“好像从高中开始就是了？”顾梦回答着我的话，看的却是韩野。

“这又不是去度假，是受苦受累工作去的呀！”

“所以我们更要帮你们分忧解难了，小爷我这么吃苦耐劳……”韩野振振有词。

“你平时上班一周迟到四天还吃苦耐劳，鬼信吧？”我差点没笑出声，“白起，你说要不要他们一起去？”

“你是老板，你说了算，我都行。”白起用一种宠溺的眼神看着我说道。

“那……行吧，你们今天收拾下东西，顾梦订下明天的机票吧，能报销。”我对韩野的死缠烂打软磨硬泡毫无办法，帮忙摄影什么的说得也确实有点道理，只得同意。
<br><br>


吉卜赛人的营帐在大漠旁不过几百米的地方，大大小小十几个，都驻扎在树木的阴影里。帐篷附近聚集着一些穿着他们特色风格服饰的男人女人，说着我们听不懂的语言。

我掏出手机想打电话找之前的联络人，却发现在这种荒凉的地方手机一格信号也没有，只能紧急呼叫。

“老板，那我们怎么办？”韩野愁眉苦脸地问。

“还能怎么办？直接问呗。”我白了他一眼。

我靠近一个离我们最近的穿着大长裙的女孩，试探地问：“你好，打扰，请问你认不认识这个人……”

我还没来得及掏出口袋里的打印照片，那女孩脸上的表情就从诧异转为困惑，最后又变成惊慌，说了一句我们听不懂的话，像只受惊的兔子一样小步地跑开，很快地钻进远处谈话的人群中了。

事实证明，直接问的难度比我想象的还要大得多，他们的语言和我之前接触过的任何一种语言都很不一样。

“就没有一个人会说中文的吗？”我有点烦躁，“那他们是怎么四处流浪生活这么久的？”

“理论上来说，语言不通其实也是可以生活下去的，更何况他们基本上自给自足，都不怎么需要和外界交流的。”顾梦说。

“让我试试吧，我能听到他们说的话，如果能听到说中文或者类似口音的就会方便很多。”白起说。

“哇，白哥，你这招窃听可真……”“你闭嘴。”韩野的话没说完就被堵了回去，冲白起的背影扮了个鬼脸。

“这边，我听到一点中文的口音。”白起指了一个方向，我们跟着他走了过去。

“#￥%&* ！”一个女人在我们走近的时候打开帐帘，满脸微笑地朝我们迎了过来。她穿着经典的大花裙，繁复的头饰手饰顺应她的动作叮叮当当地响着。

“她在说啥？”韩野问。

“欢迎你们！我在水晶球里看见你们过来了，”女人换成了中文，夹杂了一点好听的但说不上是什么地方的口音，音调上下起伏，声音温润，让人觉得很放松也很能信任她，“请进。”

走进营帐，我好像一下子走进了魔法的天地，就像以前书里看见过的那样，四周悬挂摆放着各种样式大小颜色的水晶球和古老神秘文字写成的厚书。角落里放着熏香，整个空间烟雾缭绕，温暖芳香得让人昏昏欲睡。

“来吧，看看这个水晶球，你能看到什么？”女人把我带到最里面的桌椅前让我坐下，指着最大的一个水晶球问我。

“对不起，我不是来占卜的，我是来找人回访的。”

“找人？那正好，集中注意力想着你要找的人，然后看着这个水晶球，你就能看到你想的人。”女人神秘地一笑。

“我，我想出去透透气，这里面太闷了。”我听见顾梦说道。

“我也是，我们顺便看看晚上住哪儿，”这是韩野的声音，“白哥，你来吗？”

“不了，我陪着她。你们去吧，注意安全，两个小时以后回到这里集合！”白起的声音就在我身边，不用看也能给我强烈的安全感。

“好！”韩野和顾梦的声音渐渐走远，我开始集中注意力看眼前的水晶球。

水晶球里起了浓重的雾，浑厚的乳白色纠缠盘绕着，完全看不出个形状。

“你看到了什么？”

“什么也没有，只有白色的烟雾。”

“你再凑近一点，注意力要集中，你会看见你现在心里想着的人……”

我凑得更近了一点，鼻子几乎贴在了水晶球表面上，隐约有影像浮现了出来。

“我好像看见了一个人……一个男人，黑色的衣服……哦是有点花纹的风衣……褐色的头发……我现在能看清一点他的脸了……棱角分明……等等，那不是白起吗？”我突然吓一跳，抬起头看向身侧。

衣服，发色，脸型，果然都是我描述的样子。我现在心里想着的人，是他。
<br><br>


“姑娘，你看到的是水晶球表面的倒影吧？”那吉卜赛女人忍着笑说。

气氛突然变得有一丝丝微妙的尴尬。

“我……”我有点想找条地缝钻进去。

“没关系，有天赋看懂水晶球的人这个世界上不多，就连我们族人也不是每个人都有这种天赋的。”女人安慰地说道，把水晶球挪到了旁边。

“这么说，你们的占卜预知能力是来自学习？”我好奇地问。

“不全是，但是这方面我不能细说，追究下去的话可能会牵扯到很多其他问题。”女人抱歉地笑了笑。

“但是我爸爸上次来采访的时候其实已经看出来了一些，还做了节目，我这次来只是想找这位姑娘来问问她和我爸爸上次都聊了些什么，作为节目的后续。”我从口袋里掏出照片放在了桌上。

女人推了推眼镜，仔细地看了很久，一言不发。

我不明白，如果她认出来了，为什么要看这么久？如果她不认识，又为什么不直接告诉我？

“很不幸，”女人终于重新抬起了头，镜片后面的眼睛眨得很快，“这是首领的小女儿，但是两个月前失踪了，我们找遍了所有地方都没有找到……”

“对不起，我很抱歉……”我惋惜地说。

“失踪了？你们报警了吗？最后一次是哪里看见的？她和谁在一起？”白起迅速警觉地问道。

“我们经过一个城镇的时候她和几个姐妹一起，说是去买点生活用品，但是再也没有回来过。我们问遍了所有的店铺，找遍了周围的城郊荒野，都没有看见一丁点儿的影子。”女人摇着头，声音低落。

“那……你们试过用你们的特殊能力来找吗？”我问道。

“试过，我最擅长的是塔罗牌，帮她占过一次，但是显示凶多吉少，而且其他人都无能为力。别的姐妹用水晶球、读茶叶、梦占都试过了，基本上都差不多的结果。”

“哪里有像你们这样找人的？”白起突然有些生气地说，“不报警，去求助什么茶叶，现在她可能已经遇到危险了！”

“先生，如果您不相信我们的文化和能力，就请出去，请不要随意地侮辱！”女人也有些生气了，说话的音调上升了一些。

“消消气，你们都消消气，”我拉了拉白起的手表示劝导，也向女人道歉道，“对不起，我朋友有些职业习惯，对不起冒犯了，他也是好意想帮忙。”

“好意我们就心领了，但是这个忙恐怕你们帮不上。还有什么要问的吗？”女人点了下头，缓和了一些。

“我……我在想我之后还能去调查什么人，照片里这个姑娘和我爸爸有过一些对话，但是现在恐怕很难知道这对话的内容了。”我皱着眉边想边说。

“失去了行动方向的人，需要塔罗牌的指引。如果你不反对的话，我可以为你占卜推测一次，但是需要你注意力集中地想着你要求问的事才会有效。”女人小心地取出了一副牌。

“好。”

我集中注意力地想着关于我之后行动方向的问题，看着女人娴熟地洗牌切牌。在我按照她的要求从里面选出了五张牌后，她在桌上摆出了一个简单漂亮的牌阵。四张牌围着中心的一张，构成了一个X的形状，都是背面朝下，等待着开牌解读。

她逐一地翻开排面，向我解说着牌中的含义：

“第一张代表了你的现状，你现在最关心的是什么。这是一张正位的牌，牌名是节制，表示你目前的一切都还是简简单单、按部就班的，感情生活很单纯（听到这儿，我下意识地抬头和白起对视了一眼，不由地都微微一笑），工作、人际关系、健康状况都保持在一个不错的状态。

“这一张，揭露了你的心态，将来面临重大选择的时候你会是一种什么样的态度。这是一张正位的倒吊人，倒吊人闭着眼睛被吊在树上。这是一种煎熬的修炼，是一种心甘情愿的牺牲奉献和不求回报的付出。虽然辛苦，但是因为倒吊人是自愿的，他对自己有承诺，对未来保有希望，所以不以为苦反以为甜，不会有怨言。”

“悠然，我不许你这样！这种苦，还是让我来替你受。”白起对我说。

“先都听完吧，我没事的。”我悄悄阻止他道，心里是满满的感动，即使他知道这种预知的科学性准确性有限，他也不会允许我受苦。这么好的人，上哪儿找去，可偏偏不用找，他已经在我身边了。

“中间的这张，代表了你的方向。这张正位审判的牌面上，天使在最后的审判上吹响了号角，死者得到了救赎，从墓穴中站了起来。这表示你正在接受内心的召唤，准备去过一种更有意义的生活，你会超越自我，有所改变。

“接下来这张战车，表示你的行动，这是我个人很喜欢的一张牌，只是可惜，它是逆位出现的。牌面上描绘的是克服障碍、获得胜利的王者战车，是强者和力量的象征，只是在逆位的情况下，它代表的是障碍和挫折。你会在将来遇到很多困难，但是战车的牌序是七，就像所有塔罗牌的七一样，’不要放弃’是关键。无论多少艰难险阻，你一定不要放弃，只有这样才能看见最终的结局……”

说着，她翻开了最后一张代表结局的牌，我紧张地屏住了呼吸。牌面上是一个骑着白马、穿着黑色铠甲的骷髅骑士，牌名是——

“Le Mort，死神。但是别紧张，这才是最精彩的地方，这张死神牌是逆位的。逆位死神的结局比代表毁灭的高塔要好得太多，它是抱有一线希望的，可以起死回生，摆脱低迷的状态，获得重生。所以姑娘，这样的结局，算是不错的了。”女人笑盈盈地看着我说。

“我可以记录一下这些牌面和含义吗？不管准确不准确，也算是这次回访内容的一部分。”我打开手提包开始翻纸笔。

“当然可以。”

只是我把包翻了个遍都没找到我日常用来记录的小本子，只找到了爸爸留给我的牛皮笔记本。翻开本子想找个空白页，突然发现那女人的眼睛专注地看着我的本子：“你这是从哪里来的？”

“我爸爸的，怎么了？”

“没，没什么……”女人好像意识到自己有些失态，稍稍挪开了一下视线，但很快又重新紧盯着翻开的页面，“只是，我能感觉到这上面的秘密含量很重。你可以都看懂吗？”

“不能，我也觉得这上面藏了很多东西，我知道你们氏族的解谜能力很强，可以帮我看看吗？”

“求之不得。”女人伸手就要来接。

“等等，”一直站在我身边没怎么说话的白起突然伸出一只手挡在了本子前面，在我耳边低声说道，“我们不了解他们的底细，东西还是不要随便给他们为好。”

“只是一本笔记本而已，有关系吗？”我疑惑地问。

“我总觉得这本子不一般，你之前跟我说你父亲特别嘱咐了要多加关注，葬礼上一个不留神就被动了手脚，现在我觉得她看本子的眼神也有些异常，还是要小心一点。”

“那……就只让她看一两页，不要碰到本子？”

白起沉默了片刻，我巴巴地看着他，他轻轻点了下头：“好吧。”

于是在白起的要求下，女人戴上了手套，在我们的紧密注视下以一种很神圣庄重的神情慢慢地翻动着笔记本，在出现“可可蛋糕卷”的做法那一页停了很久。我一直觉得那一页的内容很奇怪，应该要比看上去的深奥得多，但是我始终没有理解，上面是这样写的：

“可可蛋糕卷的做法：

1、打碎两个蛋，看着完美纯净的蛋清蛋黄，要舍得破坏这种美好，要狠心残忍地打碎，直到蛋清的质地彻底改变，坚硬强大得完全不像它自己；

2、磨可可粉，一点一点细细地磨，磨碎到和面粉质地相同为止，要可以完全地渗透掺杂进去而不被发现，但是甜香的味道不会发生改变；

3、和好可可蛋液的面粉糊拿去烤箱烤，烤完的蛋糕要用最大的力气去压实，要确保压制到完全不能恢复蓬松才能作罢，卷起来以后再压一遍，这时可以轻柔一点了；

4、最后卷起来切成一块块的蛋糕卷，这步最有成就感也最考验技巧，一刀刀切下去的同时能感受到那种独特的质感和弥漫的香气，一击即溃大功告成。”
<br><br>


我以前有阵子想学西点的制作，也稍微看过一些菜谱，但是这样写的还是头一次看见，没有配料表、没有详细步骤、没有烹饪时间，跟着它是完全不可能做出一份合格的可可蛋糕卷的。

况且，我从来没在家里看见过一个烤箱，更别说看见爸爸做一次西点了，再加上这描述里奇怪的措辞和重点，比如“狠心残忍”“坚硬强大”“一击即溃”，和笔记里前后文的内容都没有连贯性，我深刻怀疑这些措辞都是有寓意的。

现在，如果这个能从只有一个图像的塔罗牌中读出人生方向的吉卜赛女人都看不懂，那我恐怕真的没有希望理解个中含义了。

“你看出什么了吗？”我等了很久，终于忍不住问道。

她看了我一眼，隔着手套轻轻抚摸着笔记上的字迹，慢慢回答道：“这里的暗示多得超乎想象。你要注意看这里的关键词，一到四步对应着四个阶段：死而复生式的增强、渗入但不苟同、合力的压制和卷曲、最终的击溃。我觉得和我刚才塔罗牌的结果有异曲同工之妙，但是我作为一个外人，只能解释到这里，到底是什么的指示，应该只有你们自己知道。”

我虽然还没有完全明白这些步骤分别对应的是什么的步骤，但毕竟比之前理解得深入多了，很是感激地向她道了谢，想要拿回笔记本。

“还有后面，我看到很多成对的数字，我相信如果找到合适的密码本就能破译的，但是这也正是最难的部分，所以想完全看懂这本本子还要费很多功夫。”女人恋恋不舍地松开了手，“你们准备走了吗？”

“是的。”说着，白起看了一下表，时间比刚才跟韩野顾梦道别的时间已经过去两个多小时了，按照原计划他们应该已经回来了才对。

“我们走吧，不知道他俩去哪儿了，去外面找找。”白起拉起我的手，我们一起走出了帐篷。

我们的背后，女人跟着也走出了帐篷，在确定不会被我们看到的地方摘下巨大的挡住了半张脸的眼镜，目光变得尖锐，披肩的乌黑长发慢慢缩短，变成了一头优雅又随性束扎起的金发，面部线条变得硬朗但又不失秀气。彩色长裙在落日的余晖里转瞬变成了一套合身的黑西装，搭配着里面的黑衬衫和马甲，好像要融进夜色里。

站在帐篷门口的，这哪里还是一个吉卜赛女人，分明就是一个秀美的男子，目光里有难以读懂的情绪和一种解释不清的孤傲。他看着我们离开的方向沉思了片刻，向着相反方向离去，这方向正朝着恋与市。
<br><br>


吉卜赛人的帐篷外，天色已经慢慢黯淡下来了，又没有习惯的恋与市夜间灯光，眼看着马上就要变得一片漆黑。

“白起，天色这么暗，我们又人生地不熟的，上哪儿找去？”我拉着白起的衣袖，苦恼地问。

“你还记得他们走之前有说去哪儿吗？”

“顾梦想去透透气，韩野好像说，去找找晚上住哪儿，但是这荒郊野岭的，哪有什么能住的地方啊？”我说。

“我试试能不能感知到他们，希望他们没有走出太远。”白起闭上眼睛，我感觉到我们头顶的气流在不停地旋转，带起一阵沙尘，但是很快就停了下来。

“不行，这里离荒漠不远，我要是动用能力的话很可能造成沙尘暴，太危险了。”白起睁开眼睛，摇了摇头，空闲的一只手探进外套里，好像在取什么东西，但其实在我没看见的地方，他按压了一下受伤未愈的肋骨，不易察觉地皱了下眉。

“我来试试吧，顺便检查一下这段时间的练习效果。”我自告奋勇地说。

我闭上眼睛，专心致志地想看看韩野和顾梦的安危，眼前的一片漆黑中慢慢开始浮现出一些模糊的图像，像是隔着一层薄雾，然后越来越清晰。不是薄雾，是扬起的风沙。视野的边缘是一株枯树，树下两个惊慌失措的人正是韩野和顾梦，合抱着树干，互相紧紧抓住对方的手……

“枯树，风沙……糟了，我觉得他们可能马上或者现在已经遇到沙尘暴了。但是我看见的标记物只有一棵枯树，不能准确定位啊。”我愁得原地打转。

“枯树？能不能描述一下长什么样子？”

我向白起大致描述了一下预知中看见的场面，他想了一会儿，突然说道：“我想起来了，我们来的路上我好像远远看见过那棵树，我大概知道了，这个方向。”

我们跑了起来，有了我的预知画面加上白起超强的记忆力和方向感，终于在天彻底黑透之前，也刚好在沙尘暴席卷到那棵孤零零的树之前，我们找到了他们俩。

“老板！白哥！”远远地看见我们，韩野大喊道，“顾梦，快看！我们得救了！”

顾梦喜极而泣，但还是紧紧地抱着树，或者说，从我的角度来看，就是隔着树紧紧地抱着韩野，不敢松手。我们用最快速度向他们跑去，漩涡状的风沙也正从另一个方向朝他们一点一点地逼近，但速度好像正在逐渐减慢。

“你们快走！我支撑不了多久的！”还有几步路的时候，白起猛地顿住，松开了我的手，双手向前像是在极力抵抗沙尘暴的力量，但是身体在轻微地颤抖，唇色发白，汗水从他的额头滑落。

“白起！”我惊呼，“你的伤是不是还没好，这么消耗自己能量，你会有危险的！”

“不这样的话，我们四个人就都出不去了！快走！”白起慢慢地支撑不住，双膝一软跪倒在了沙地上，双手还是维持着抵制的姿势，声音近乎嘶吼，“快走啊！”

沙尘暴几乎像是被固定在了原地，只是边缘扬起沙子刮在人身上生疼。韩野连搀带抱地扶着脚软了的顾梦，向我们来的方向跑去，回头看我还愣愣得看着白起，也大吼道：“老板！太危险了，快走！”

“不！！”我扑上去，从后面抱住了白起，“不管发生什么，我都不会离开你！”

“悠然，我一直没找到机会跟你说，我这次回来，其实是集训结束了，我可以一直在你身边保护你了，但是没想到遇上了……”

“结束了？！”危险当头我忘了害怕，又惊又喜，“这么说，你不会再走了？”

“只要你不让我走，我就不会走了，但是现在，你快点在我控制不住之前离开这里！”

“我不！！”我死死地抱住浑身颤抖的白起，想帮他分担一点疼痛和消耗，此时此刻，我满脑子只有一个想法：如果现在我离开，我就会再失去他一次。我已经经历过一次那样的痛苦，我不想再经历一次了。

风沙的声音骤然大了起来，白起的身体在我的怀里瘫软了下去，我的整个视野都被直直向我们冲来的沙尘暴所占满。

如果这就是世界末日，如果这就是我的末日，那就请上天再给我最后一秒的快乐吧。我在心里祈祷着，看着白起的唇，吻了上去。

冰凉，柔软，毫无回馈，毫无反应。

如果一切就这样结束了，那我也死不足惜了吧，毕竟我爱的人，和我在一起。

我也失去了意识。
<br><br>


等我再睁开眼的时候，头顶悬挂着一盏旧油灯，飘着青烟。我尝试着活动了一下手指，把头从左边扭到右边，想搞明白现在是什么情况。我是死了吗？天堂也用这么旧的油灯和帐篷？

“姑娘，你醒了？喝点水吧。”一个有些苍老但不失力道的声音从我脚后传来。

我坐起身，环顾四周，问道：“我这是在哪儿？白起呢？发生了什么？”

借着油灯的光，我看见自己在一个简陋的帐篷里，周围不远处放着几个睡袋，从露出的额头和头发可以判断，正是白起、韩野和顾梦。站在我睡袋后的是一位老人，虽说头发里夹杂了一些银灰，脸上的皱纹也透露了他的年龄和阅历，但那双眼睛，明亮透彻得仿佛少年。

“您是……？”

“我不过是这附近经常活动的一个导游，正好路过看见你们几个都晕倒了，就顺手带进了这个临时帐篷，你们要是不嫌弃的话今晚可以先这样将就一下，明天等天亮我就带你们走出这片荒漠。”老人和蔼地说，“姑娘，你先稍微补充点水分吧。”

“谢谢，”我边喝水边想起来了，“您……不会就是我爸爸当年节目里那个从来不会迷路不会断水断粮的导游吧？”

“你爸爸的节目？哦……那你一定是萧先生的女儿了，怪不得……”老人一副恍然大悟的模样。

“怪不得什么？”

“没什么，我是说，怪不得和他长得这么像，我早该认出来的。”老人呵呵地笑着，回答道，但我总觉得前面半句没说完的话另有所指。

“他们怎么样了？都还好吗？”我心里还是牵挂着，迅速爬出睡袋来到了白起的身边，只见他紧闭双眼，鬓角渗出些汗珠，但之前发白的唇色现在已经恢复了一些血色。我从口袋里掏出纸巾帮他擦汗。

“其他两位我检查过都没什么大碍，这位的能量消耗得太厉害了，加上原先还有旧伤，彻底透支了，等我们走出荒漠以后，一定要及时去就医，多加休息，彻底康复之后才能继续正常生活，否则恐怕会留下后遗症的。”老人跟我一起走到了白起的睡袋旁，“我刚才已经帮他简单处理过了，你不用太担心。”

看着他有些痛苦的睡颜，我心里止不住的自责和难受，早知如此，当初就不该让他一起来的。

“悠……然……”白起在睡梦中迷迷糊糊地说着。

“我在。”我隔着睡袋握住了他的手。

“悠然……悠然，小心！”白起还是闭着双眼，说着梦话，模样和清醒时的偶尔强势偶尔宠溺都很不一样，显得乖巧可爱了很多，甚至还有一丝小小的委屈和不安，让人只想把他紧紧地抱在怀里。

“白起，又做什么梦了？梦里还在帮我抵挡危险呐？”我望着他的睡颜，一秒没看见他我就一秒的不放心，又担惊受怕得没什么睡意，我就索性静静地在他旁边席地而坐，喃喃自语，“你这个睡美男要是再不醒，本公主可要再占你一次便宜了。”

“如果这么美好的是梦，那我宁可不醒。”白起突然不说梦话了，我的视线从唇挪到高高的鼻梁，再往上就正对上他也直直看向我的目光，眼睛里亮晶晶地发着光。

“你刚才不会是装睡吧？”我悬着的心终于放了下来。

“一开始确实是在做梦，但是后来听你的自言自语这么可爱，就想多听一会儿，没舍得醒来。”白起笑了，扬起了唇角，甚至露出了一点点牙齿的白色。一看到这样的笑，我就觉得这午夜都有了阳光，温暖驱走了荒漠夜间的寒凉。

“你现在身体怎么样？刚才真是吓死我了，我还以为这就是一切的终结了呢。”我把水壶递到他的嘴边，“喝点水吧。”

“我没事，比那更糟的我都遇上过呢，这不算什么。只是你，怎么这么不听话，让你快走别管我你怎么就是不走？我牺牲没事，但是如果连累得你也……”他的声音轻了下去，说不下去了就低头抿了一口水作掩饰，我分明看见他的眼眶有些泛红。

“你刚刚才告诉我你回来了，我怎么可能抛弃你？我们的生命早就绑在了一起，你以为你死了我一个人能好过吗？”我用责备的眼神看着他，又心疼又生气。

“对不起……我们，我们在一起吧。”白起有点不好意思地说。

“我以为，我们早就算是在一起了。”

“但是我之前一直没法给你一个承诺，这次，是一个正式的承诺。悠然，你愿意跟我在一起吗？”白起认真地看着我的眼睛。

我笑着迎上那眸中漂亮的琥珀色，坚定地说：“好，我愿意。”

白起盯着我的唇，慢慢向我靠过来，我一动也不动地等着。

“啪啪啪。”骤然响起的掌声吓了我一跳，我和白起齐刷刷地回头，只见不知道什么时候醒来的韩野和顾梦正看戏似的望着我们，正在激烈地鼓掌。他们俩的距离，靠得就像我和白起现在差不多一样近。

“你们两个干什么？”我轻斥道。

“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”韩野笑嘻嘻地问。

“坏消息。”

“坏消息是你们两个迟了一步。”

“什么迟了一步？”

“那就要听好消息了，我和顾梦也在一起了，但是比你们早了那么一点点。”

“哇，恭喜！什么时候……？”

“我该感谢沙尘暴，就在她被吓得屁滚……啊我错了！”韩野被顾梦掐了一把之后差点没跳起来，迅速改口道，“就在我被吓得魂飞魄散以为我们要就此告别这个世界的时候，我发现好像这样的告别方式也还不错，好像她也还不错，毕竟是上天让我跟她捆绑在一起的，所以我就觉得，这应该是个正确的决定，正好她也这么觉得。”

韩野的口气越说越认真，慢慢地让我也有种他不再是当年那个调皮捣蛋的同桌而变成了一个有担当的男人了的感觉。



