---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十）毕业典礼（1）
date: 2018-08-28 06:18
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

## 第十章 毕业典礼

时光荏苒，大学四年一晃就过去了，毕业典礼近在眼前。按要求，典礼最开始有一个走红毯的环节，白翊一得知消息就过来邀请我了，我虽然心底不太想去，但又不想给自己的大学记忆留下什么遗憾，终于还是答应了。

就这样，毕业典礼当天的红毯上，我穿着一袭黑色长裙，虚挽着白翊的手走上了红毯。我努力维持着脸上礼貌的微笑，在聚光灯下走过，每一步的注意力都只是为了不踩到自己的裙子，走完红毯走向出口的时候我终于不用再那么小心翼翼地看着自己的裙角了，但是抬头的瞬间，我就愣住了，一种类似五雷轰顶的声音在我的颅内轰响。

我的眼前站着的是此时此刻最不可能出现在我面前的那个人，我思念了几百几千个日日夜夜，失望又希望，祝福又叱骂，却怎么也忘不掉的那个人，白起。

我怔怔地看着那张熟悉又陌生的脸，怀疑自己在做梦，却忘了自己的手还搭在白翊的手肘处。白起的目光在我的脸上停留了一会儿，数不清多少的情绪夹杂在那个深邃的眼神里，然后顺着我的手臂慢慢移动，最后停在了白翊身上。

没有一个人说话，时间像是停止了一样，礼堂里的毕业典礼和红毯都好像离我们非常遥远了，直到这份沉默被一个人打破。

“悠然，又见面了。”韩野从白起身后的阴影里走出来，笑着跟我打招呼。白起的脸色沉了沉。

我的理智终于又来了，抽出了自己的手，看看韩野，再看看白起，突然忍不住地在心里笑了起来：韩野啊韩野，果然是你，我早该想到的。

这件事还要从一个多月前说起，那时候刚好有个高中同班同学准备出国，在班级群里说可能以后很长一段时间都不会回来了，想要临走前和我们再聚一聚，于是我去了，韩野也在。

饭桌上，韩野正好坐我左手边，没怎么关心那个高中同学的事，倒是一直在问我最近怎么样，和白起有没有联系。我有一搭没一搭地聊着，无意间把左手放在餐桌上的时候，戒指被他注意到了。

韩野的眼神有些异样，难以置信地看看戒指又看看我，说：“悠然，不是我想的那样吧？”

这事的前因后果有些繁复，我不知道怎么告诉他，就敷衍了几句，说是自己戴着玩的，但他的眼神好像是没有相信我的话，毕竟不是随便什么戒指都会往左手中指或者无名指上戴的。

所以我猜，韩野还是察觉到有些不对，用某种方法联系到了白起，也说不定他们之前就一直保持着联系，在听说我们学校毕业典礼的时候就想尽办法把白起请过来了。

<br>

我心底有点无奈又有那么一点点感谢，慢慢地小心地展开一个恰如其分的微笑，回应着韩野的话：“是啊，又见面了。”但是目光还是在白起脸上，好像是在跟他说一样。

白起比我记忆里更高了，也黑瘦了一些，但是明显更精壮了，隔着衬衫和西装就有一种隐忍的力量感。毕竟六年多没见，我们都已经不是原来的我们了，很多东西都变了，也有很多东西没变。

“悠然……”白起终于开口了，眼神是如此的复杂，有重逢的喜悦，有几年积累下来的思念，有抱歉，有无数说不出的话。我从来不知道一个人的眼睛可以装得下那么多情绪，这一刻，我领略到了。

“咳咳，”白翊在我身边咳了两声，“你来干什么？”

一句话就让我们本就微妙的气氛一下子冷到了绝对零度，空气中凝结着一种一触即发的紧张感。白起把嘴抿成了一条线。

“那个……”韩野迅速察言观色，笑着接过了话，“今天不是毕业典礼吗？这么有纪念意义的时刻，当然要多几个朋友来捧场了。”

正在这时，礼堂的喇叭里也传出了主持人的声音，看起来典礼已经开始了：“今夜，让我们忘记一切，忘记我们之前的所有身份，暂时做回自己，只是纯粹的自己……”

后面的有些话被掌声淹没所以听不太清，但这几句已经足够恰到好处地解决我眼前的问题了。我说：“是啊，今天晚上，就让我们先忘记一切，忘记婚约，忘记集训，好不好？你们都是我的朋友……”

“婚约？什么婚约？”白起眉头紧蹙，眼神几乎可以杀人。

我忘记了他这些年在我生命中的缺席，已经错过了很多事。白翊和韩野都看向我，我慢慢地举起了左手，那个再普通不过的戒指在灯光下反着光，刺痛了我的眼睛。

白起不自觉地后退了一步，再看向我的时候眼睛里是满满的不信和痛苦。白翊沉默了几秒，不知是在思考还是在享受这种沉默带给人的感受，然后扬起了一种最礼貌但看起来又最有杀伤力的微笑，说道：“哥，我和悠然已经订婚了，拜我们双方父母所赐。可惜啊，你来晚了一步。”

白起看向我的眼睛里还保留了最后一丝希望，他问道：“真的？”

我感觉百爪挠心，但又不得不说实话，我避开了他的眼睛，不忍心看到其中的痛苦，低下头轻轻说：“真的。”

再抬头时，眼前已经不见了白起的身影。

“白起！”我向门外跑去，被白翊一把抓住了手。

“悠然，你去干什么？毕业典礼已经开始了。”白翊关心地问。

“放开我。”我甩开了他的手，头也不回地往外跑，“要去你自己去。白起！你在哪儿？”

我听见了白翊的一声叹息，然后就没了声音。我跑出礼堂，想找白起却又不知道去哪儿找，漫无目的地在路上走着。

“小心！”突然一声尖锐的刹车声在我耳边响起，与此同时另一股力量把我往相反方向拉着，我被自己的长裙绊了一跤，快要摔倒在地的时候被一个温暖的怀抱接住了，“你不要命了你！还是和以前一样。”

我听到了熟悉的略带心疼的责备，闻到了熟悉的气息，我觉得好像瞬间又回到了高一第一学期刚认识白起的那段时间一样。我好害怕这只是一场梦，我担心梦醒来的时候白起就又会消失不见，我不想醒来。

“白起，真的是你吗？”我贪婪地呼吸着这种让人极有安全感的气味，低着头问。

“是我，悠然，真的是我。”

我慢慢地抬起头，正对上白起琥珀色的眸。就是这双眼睛，让我无数次地陷进去再也不能出来。

“真的是你，你真的回来了，我以为……”我喃喃地说，“你那时候为什么要不辞而别？”

“什么？”白起紧紧地把我抱住，那样紧，好像我随时会消失一样，“我没有不辞而别，我让韩野给你留了信，我在图书馆等了很久，第二天一早在紫藤萝架下也等了很久，直到我不得不走，你也一直都没来。我以为，是你不想见我了……”

白起的声音有点闷闷的，好像是埋在我的脖颈发丝之间，也在贪婪地呼吸我的味道，又像在隐藏什么情绪。

“我……”我回忆了一下当时的情况，“是白翊，我来不及跟你说，就被他拉去什么天文讲座了。我一结束就回来找你了，但是你已经不在了……”

“白翊！”白起发出一种后槽牙相互摩擦的声音，“我就知道你本来是会来的，他给我发消息的时候我就应该想到是他把你支开了……”

“发消息？什么消息？”

“那天我在图书馆等你的时候收到了一条短信，说是让我放弃吧，你不会来的。我一直以为只是他的心理战，没想到我们两个都被他算计了。”

“算计？应该没那么阴险吧，应该也就是一些恶作剧什么的……”

“呵呵，那就是你不了解他了，认识他那么多年，他没有一件事是无目的的。”

“那他来接近我……？”

“就是为了把你从我身边夺走，他从小跟我作对，父亲又处处袒护他。”

“白起……”我突然很是心疼，虽然我以前也知道他和父亲、兄弟的关系不好，但是听他这样平淡地说出这种悲惨身世，还是让人抑制不住地难受。我好像看见一个孤独的小男孩独自一人坐在路边，身上满是被弟弟捉弄和父亲鞭打的伤痕。我知道自己的想象力有时候会过分丰富，但我还是不自觉地把这种书本里看到过的悲惨形象套在了白起身上。

这也是为什么我没敢告诉他我对白翊的感觉。爸爸说过，要真正了解一个人，不要听他说什么或者看他做什么，要看他的眼睛。而白翊，虽然最初认识的时候我也能感觉出一种强行靠近但无害的意图，但越往后，我越能感受到其中的温度，尤其是在订婚前后和最后那段照顾爸爸的时间里，要是说白翊的一切包括眼睛里的关切、着急、疲惫、难过都是装的，我还真的不敢相信。

但是我知道，如果我说出来这些的话，白起一定会以为我喜欢上了白翊，照他的性格，这次可能就不是离开集训那么简单了。或者是他们两败俱伤，或者是白起为了保护我而自愿地退出离开我的生活，再也不见，这都不是我想看见的结局。

“白起，我现在问你任何事你都会回答我吗？”我试探地问。

“如果我知道，我会的。”

“高中的时候，我看见你被一群人围殴，手都没动就把他们打败了，我以为是黑社会打群架吓坏了，你现在能解释一下了吗？还有我看见你在学校旁边面馆后门和老板有金钱交易，是不是在收保护费？”终于问出来了，我觉得心里轻了一些。

白起沉默了一下，回答道：“其实……你心里也是有答案的对不对？不然你就不会跑出来找我，不会现在还这么信任地在我怀里不起来。你直觉知道我不会做坏事，只是找不到合适的解释。”

“是。”我不得不承认。

“打群架是因为他们那个带头的在校门口小店偷钱被我抓住了，他带了小弟要来报仇。你看见的我没动手就赢，相信你现在应该已经知道了吧，这个世界上有些人真的有超能力，我的能力是控制风，所以我那天其实知道你看见了，但是来不及解释你就跑了。至于面馆老板，之前他儿子急病救治的时候我帮忙垫了钱，他是在还钱顺便向我表示感谢。现在，你还有什么问题吗？”白起一字一句地说着，语气平淡，好像不是在为自己解释，只是在述说一个再明显不过的事实。

什么？！这么说，之前的一切，都是误会？！真相，迟到了六年……

“对不起，对不起……”我抬头，想看白起的表情，却不曾想自己早已泪流满面。

“别哭别哭，”刚刚还好像天塌下来都不怕的白起一下子慌了神，手足无措地给我擦眼泪，“没事的，都没事了，不怪你，我也早该告诉你，只是没有机会……”

“那你为什么，之后那么长时间，都没来找我？”我抽泣着说。

“我一时冲动违反了军令，被惩罚不能和任何组织外的人联系。这次如果不是重伤住院，我也不会正好遇上韩野，不会知道这次毕业典礼，不会重新遇到你……”

“你受伤了？伤在哪里，好了吗？”听到白起受伤，我连哭都忘了，只是担忧地问着。

“肩上缝了几针，不要紧。”白起看着我的变化，嘴角扬了起来。

“这里吗？”我轻轻拂过他的右肩。

“嘶——”白起没忍住，倒抽了一口气。

“还很疼是不是？”我心疼地直皱眉，“你骗不了我，你肯定本来现在还在住院，偷偷跑出来的。你快点回去……”

“别担心，我……”白起没有否认我的猜想，“我只是想，让你的大学不留遗憾。我们回去吧，毕业典礼应该还没结束。”

“好，你小心点。”我想试着搀扶他，却不知道能碰哪里，时不时地不小心碰到他的伤口，白起疼得直皱眉，所以还是变成了白起半搂着我，我们一起慢慢走回礼堂。

“那你能跟我说说你的事了吗？那个什么婚约，还有别的一切。”回去的路不长，我们走得很慢，说了很多，但还是没有足够的时间说完所有没能一起经历的事和以后的打算。而关于婚约，我也只能简单提了爸爸临终前的嘱托和愿望。

白起皱着眉听完，情绪很低落地问道：“那你，为了你父亲，是不是准备毕业以后结婚？”

我看着他满面的愁云，心里说了一句，白起，你还是不够了解我啊，嘴上说：“是，也不是。毕业以后到了合适的时候，我会结婚的，只不过，不是跟白翊，是跟你。”

“那这婚约？”白起猛抬头，看向我的眼里闪着光。

我口齿清晰、毫不犹豫地说：“我决定了，等我见了白翊和你父亲，就退了。从此非你不嫁，除非你不要我。”

“我要你。”白起坚定地回答道，我们相视而笑。

沉默了一会儿，他又问：“但是我能不能问问为什么，从理智角度来说，你父亲说的确实没错，你只认识我一个学期，白翊陪你到现在已经有七年了，为什么喜欢我？为什么选择我？”

我笑了：“为什么乌鸦像写字台？”

“爱丽丝漫游仙境里的台词？”

“Bingo！”

“但是我一直不懂这句话的意思，乌鸦没有理由会像……”

“因为，喜欢一个人，不需要理由。”

白起半搂住我的手，收得更紧了。
