---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十六）是敌是友（3）
date: 2019-01-26 02:14
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

“自己人？”白翊一下子也有些困惑，抬眼却正对上白起冒火的眼睛。

“你到底是站在哪一边的？！”白起叱问道，“普罗米修斯的子弹，在这里只有你和我有。不是我开的枪，所以如果不是你的话，难道是顾梦她自己打伤自己的？”

“哥你先别急，”白翊边思考边分析道，“首先不是你开的枪，看枪伤的角度不像是她自己近距离开枪的样子，我发誓也不是我，所以只有唯一一种可能，普罗米修斯里混进了真正的BS卧底。”

白翊简单地说了第二枪之后看见的戴着面具的人，也说了眼熟的感觉。“但是毕竟因为没用出evol能力，所以一下子也判断不出到底是谁。”他结束了话头。

白起的眉头还是没有舒展，看着白翊的眼神很是复杂：“我还能相信你吗？”

“信不信由你，我已经全都告诉你了，况且……”白翊停顿了一下，又露出了白起熟悉的那种玩世不恭的笑容，“你要是怀疑我，完全可以现在就一枪崩了我，然后自己想办法出去。”

“你……”白起气得抓过扔在一边的枪，没上膛地指向白翊，停顿一会儿又放下了。

白翊用鼻音轻笑了一下，好像早就料到了他的动作，很满意这种“气死你但你又弄不死我”的效果。

两个人沉默了几分钟，听着隔墙轻微的奔跑和器械撞击的声音，猜想大概是重新通了电、关了抑制场，BS守卫正在仔细搜查突然消失的他们。

白翊收敛了那坏笑，重又开口道：“如果我刚才的假设是对的，那我们现在想出去就更麻烦了，不如这样……”白翊靠近白起，在他耳边说了些什么。

“那你怎么办？”白起刚刚有些舒展的眉头又皱起了，急急地问白翊。

“你是在担心我么？”白翊看上去很有些愉快，“我在两边阵营都混了这么久，三寸不烂之舌可不是白练的。”

“那也只能这样了。等她稍微恢复一些，我们就闯出去。”

“好。”

<br>

与此同时的地下深处

Hades吩咐完Athena准备实验器具之后，就乘电梯来到了BS建筑的最底层。这里是Hades特意向Zeus申请来的一块实验用地，常年不见天日。但在电梯门打开的瞬间，Hades仍然下意识地眯了下眼睛，来适应相比地底有点太亮的光线。

迎面是一片田地，用篷布隔成大小不一的几块，分别由不同颜色和强度的光线从不同的角度照射着，却让人看不清光源到底在哪里。

一个男孩看见Hades从电梯里走出来，迎上来恭恭敬敬地行礼，邀功似的汇报道：“我一直在好好照看这些植物，都是按照它们的习性，给它们最合适颜色、强度和时长的光照，现在都是它们最好的时候！”

“不错，”Hades点了点头，罕见的有些温柔，“你控制光线的能力用在这里再合适不过了。”

说完，Hades就转身向实验室走去，男孩有些眷恋地看着Hades的背影，眼里好像有什么期待，却什么也没说地回到了田间。有几束光稍微暗下去了一些。

这里的实验室比Ares特制的地下一层实验室更宽敞、有更多的设备，实验桌上放了大大小小各种闪着指示灯的仪器，有些发出低沉的轰鸣声，当然最多的还是盛放了各种颜色试剂的试管、烧杯和锥形瓶。空气里飘着一股咖啡的味道。

虽然已经是半夜三更，乍一数仍然有十多个穿着白大褂的年轻人在试验台前忙碌着，有些在添加试剂，观察反应进行情况，有些在显微镜前仔细查看液体中微粒的精细结构，还有几个举着调配好的试剂匆匆走向连通的另一间实验室。

Hades和几个下属也一起走进了连通的实验室，唯独不见平时总在他左右的副手Athena，也没人知道她去哪儿了。

这间连通的实验室里满是分层的实验架，每一层每一格都放了塑料笼牢，上面贴了标签。左边一排清一色是实验组，右边的都是对照组，标签上用清晰的小字写了批次、时间、实验变量等等。

一个女孩在其中一个笼牢前站定，轻轻摇晃了一下手里的试管。粉蓝色的分层液体相互混合，形成一种不稳定的乳浊液，液滴在液面下悬浮游动。女孩用滴管吸上来一些，伸手从笼中抓出一只毛发金黄的小鼠，滴喂在它口中，然后神色有些紧张地看着小鼠的反应。

小鼠吞咽下这不明液体，毫无异样，仍是精神抖擞的，一被放回笼子就又欢快地四处跑动，好像这液体完全没起任何作用。

女孩轻叹一口气，在标签上记录下使用的试剂，把拉出来的笼子重新推回架子的这一格，转身在对侧同一位置的小鼠身上做了同样操作。看她垂头丧气的样子，不难想到实验又失败了。

Hades拦住了正准备走出去的女孩，女孩仿佛第一次从试剂和小鼠上移开眼睛。Athena这时才走进实验室，用眼神制止了同僚的询问，悄悄站在了离Hades和女孩都不远的地方。

Hades指着试剂问女孩：“你这里面加了什么？”

女孩声音不大，微微有些颤抖，不知是出于失落还是对Hades的畏惧：“主要成分是从夜来香、玫瑰和茉莉里提取出来的，之前也试过希蒙得木、香叶天竺葵和向日葵等等 ，但是都不行，要么实验组的转基因鼠和对照组的普通鼠都死了，要么就都没什么效果。”

“都死了的那组用的是什么？”Hades追问道，Athena皱眉看了他一眼，Hades没注意到她有些异常的眸色。

“是薰衣草和迷迭香，储藏室里还有些多余的，但一直没再用过。”

“拿给我。”

“是。”女孩很快地从冷藏柜中找出需要的试剂，把一个装着蓝紫色液体的锥形瓶交给Hades，匆匆走开了。

Hades拔出瓶塞，一股浓郁的芬芳飘出，离得最近的几个人除了Hades本人以外都感到香得有些眩晕，甚至有种昏昏欲睡的感觉。

Hades对试剂的这种气味似乎很是满意，扇闻几下之后拿着锥形瓶走到实验室最里面的实验桌前站定。这张桌子收拾得井井有条，仪器试剂也应有尽有，常用试剂都按首字母顺序依次排好，空试管也一一倒置在试管架上，放在空锥形瓶和烧杯旁边，一看就是特意为Hades收拾准备好的。

Hades从桌上拿起采血针扎破自己的左手无名指，把伤口对准锥形瓶口，往里面滴了几滴血。

几个下属脸色大变，都知道用到血液的药剂绝非寻常。Athena急急地问：“这是做什么？”

“要拿到Queen的血，只能用这种方法了。”Hades看着血滴和原先蓝紫色的液体相混合，边摇晃锥形瓶边回答。

暗红的血液很快就融进混合液中不见了，溶液的颜色又深了几分，之前偏蓝的那种通透感彻底消失，整体颜色变得更近乎于紫黑色，气味仍是以之前浓郁的芳香为主，但也增添了些诡谲。

“这是我昨天从书里看到的新方法，希望可以成功。”Hades阴沉沉地一笑，周围的人都觉得脊背有股凉意。

他想抓的小鼠像是提前知道了自己的命运，在笼里疯狂逃窜躲藏，却还是躲不过被抓起的命运，强行喂下了几滴试剂。对照组的普通小鼠只挣扎了几下，就僵直了四肢，完全不动了；实验组的evol转基因小鼠也很快就闭上眼睛不再动弹，只剩鼻尖的须发还偶尔有节奏地颤动着，表示这小鼠还活着，只是陷入了沉睡。

“成功了，成功了！”Hades毫不掩饰兴奋之意，而沉睡的evol小鼠不管被他怎样地移动、吵闹、蹂躏，都没有醒来。

“我没有明白。”下属中一个年轻些的提出了疑问。

“你没看见吗？”Hades得意地一笑，横亘在眼睛上的疤痕显得更加狰狞，“我强化了自己的evol，副作用是让我的血带上了致幻制梦的毒性。刚刚的测试让我更加确信了，梦毒加上合适的溶剂就能变成杀死普通人、把evolver困在梦境里的药物，不如就取名为……‘梦花园’。”

Hades把锥形瓶交给Athena，继续说道：“只是现在的量太少，我们必须谨慎使用。你把这些拿去做成特制弹头，尽快拿给我，不要让任何其他人接触。”

“好的没问题。”Athena接过锥形瓶，装作无意地又问，“只是不知道这有没有什么解药？万一误伤我们的人也好有个准备。”

Hades像是想起了什么有趣的事，冷笑了两三秒才开口：“彻底的解药我还没见过。21年前我迫不得已第一次用过这种邪术来脱身，知道了用Queen的血可以打破梦境的入口，让另一个对他足够重要的人一起进入梦境可能可以唤醒他。

“但无论如何，第一个从梦境中出来的人都需要承受药剂里所有剩下的毒性，这也是为什么当时的Queen很快就消沉了。这一次我用了迷惑性更强的溶剂，用记忆碎片搭建出更完美、更诱人、更让人不愿走出的梦境。

“只要能用它困住Queen身边对她重要的人，她不得不出手相助，我们就能趁她出梦境前抓住她，借她的能力来控制所有evolver，杀死所有不听话的普通人。到那时候，还有谁能不对我们俯首称臣？”

“这么大的行动，不跟Zeus和Ares说一声？”Athena试探地问。

“不必了，Zeus显然是更偏向于Ares的New World计划，何必自找没趣。以前我就是太循规蹈矩，在听见Ares对白将军说的话以后我算是知道了，只有实力才是唯一能信服人的。今天我要休息了，等天亮再做安排。”Hades说完就转身一甩长袍，离开了地底的实验室，没注意到Athena有点难看的脸色。

Athena自从走进实验室开始脸色就有些偏白，在Hades没注意她时更是显出难以掩饰的虚弱，硬撑着等到Hades和下属们都各自散开回到自己的地方，才踉踉跄跄地走进一条无人注意的走廊，推开办公室的门。

把装有药剂的锥形瓶放在桌上，摸索着拉开右侧的抽屉，抓过里面的药盒。打开药盒的双手在微微颤抖，以肉眼可见的速度变得格外修长瘦削。指尖捻起最后两颗黑色药丸送入口中时，唇色也正从艳红褪成惨白，“Athena”身体的各处都在发生变化，很快就变回了金色长发的青年模样。Zeus闭眼把药丸吞下，轻舒了一口气。指尖抹过嘴角，有淡淡的血迹。

稍微坐着缓了一会儿，Zeus才有力气直起身，仔细摇晃端详桌上锥形瓶中的紫黑色液体。“呵，Hades，”Zeus冷冷地笑道，“如果不是我假扮，你打算什么时候才告诉我？不过也正好，你们两个的明争暗斗可以吸引主要火力，我才更方便行事。”

“Prometheus……”轻吐出这个名字时，Zeus的嘴角竟显得有些温柔。
