---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十六）是敌是友（2）
date: 2019-01-23 01:50
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

与此同时的楼上

Ares从蒙面人手中拿了图纸、跟Zeus分别之后，直奔特制的休息室。说是休息室，其实不过是一间空间宽阔、装潢考究、布置舒适的软禁监狱，监控门只有在检测到特定evol时才会开启。白将军正在书桌前坐立不安，桌上的烟灰缸中几乎插满了废弃的烟头，有些还冒着余烟。

“咚咚咚。”短暂的三声敲门声。

“谁？”白将军抬头看向门。

Ares推门进来，白将军别开眼睛不想看他。

“怎么，还在因为合作的事寝食难安？”Ares似乎没有注意到白将军的冷漠态度，兀自走到桌前，把烟灰缸推到桌角，在桌上铺开了刚刚拿到的图纸。

白将军不言语，只是随着他的动作也扭过头来看这图纸，只瞥了一眼，他的眉头就紧紧地皱起。扫视完图纸上机器一圈，他一把抓住了Ares的衣襟，怒问道：“你们是怎么拿到这个的？！”

“白将军稍安勿躁，”Ares仍是面带微笑，用一股不大不小的力反扣住对方的手腕，让它松了回去，“我们的手段你不必知道，我有一个提议不知将军想不想听？”

不等白将军回话，Ares又整了整衣襟，自顾自地说了下去：“这台机器，想必你是非常熟悉的。没错，正是之前在普罗米修斯已经投入使用、让暂时失去evol能力的evolver得以重新激发并增强能力的仪器 。我们打听过，这台仪器的研制耗费了你很多年的时间，只恐怕在你离开Pro以后又被荒废了。”

“你们想做什么？”白将军双手紧紧捏着桌沿控制着自己的愤怒，指关节有些发白。

“让你做你的老本行，”Ares注视着白将军的神情，似乎完全没有注意到对方指关节用力的威胁，“负责这台仪器的重建和使用，完全就像在普罗米修斯一样。”

“但是为什么？”白将军露出极不信任的神色。

“我已经简单告诉过你，我的New World计划和Hades的Zero计划，这台仪器是我们行动中很大的一部分。”Ares还是不紧不慢地回答，“你不是也想帮助受伤的evolver么？这不就是你们普罗米修斯之前在做的事么？所以我们的目的是一致的，为什么不合作呢？”

白将军陷入思考，但显然，他从图纸和Ares的话语中都得不到足够的把柄进行质疑。正如Ares说的那样，他熟悉这台仪器，也知道这台仪器的唯一作用是用电刺激和特制的药水让evolver恢复和增强能力，而且没有什么副作用。如果Ares没有隐瞒什么，那么从这一步行动上来看，BS的行动确实不含有太大恶意。

“而且我相信，Hades一定也来找过你，”Ares看白将军的神色有些动摇，就又添了把火地说道，“如果不跟我合作，你和你儿子还想安全地活下去的唯一办法就是跟他合作，你一定知道他那些基因和血液实验的昭著臭名吧？”

白将军终于做出了决定，点了下头。

没有人知道，刚才Ares走进白将军这间休息室的时候，门并没有关紧，“正巧”路过的Hades从门缝中听到了这一番对话，气得头上青筋直跳，心说：“好啊Ares，原来一直在跟我打太极拳，说是条件不成熟不能继续进行下一步实验，实际上是想利用这姓白的来执行你的NW计划，把我打压下去。你等着。”

Hades匆匆离开休息室的门口，对着秘密通讯工具说了一句：“Athena，我的Zero计划开始执行，做好最后阶段实验的准备工作，我马上下来。”

<br>

总指挥室的警铃响起，值班守卫接通应急呼叫，里面传来白翊慌乱的声音：“这里是Poseidon，不敌对手，请求打开地下一层的抑制场。重复一遍，……”

“请稍等，马上通报总指挥……”

“不用了，直接打开。”Zeus清冷的声音打断了守卫的话，不知什么时候已经站在了总指挥室内。

守卫吓得手一抖，差点把应急呼叫给挂了：“是，是。”

“还有，以我的名义通知行动组，一半荷枪实弹去地下一层支援Poseidon，一半在建筑外围待命。”

“但是大人，现在这半夜三更的，可能调动不及……”守卫面露难色。

“照我说的吩咐下去，”Zeus完全不留谏言余地，“调动不力就有严惩。战事当前，谁还能睡个安稳觉。”

“是，”守卫按照Zeus的话，将命令通过总指挥室加密的通讯方式传送了下去，并打开了抑制场的开关。

地下一层，沿着墙的一排应急红灯骤然亮起，把白翊、白起和顾梦的脸都照成了血色。

白翊左手托起的闪电球闪烁了两下后灭了，白起周围竖起的风屏也散开了。

白起从腰带后掏出两支枪，其中一支扔给了顾梦，另一支则手法娴熟地上了膛，目光警惕地看向周围，枪口却没再朝着白翊。

白翊也摸出相同式样的两支枪，一手一支，枪身依稀有普罗米修斯的标志性纹路。

“哥哥，要有一场恶战了，别怪我没有提醒你。”白翊露出略带讽刺的微笑，紧紧盯着周围没有被光线照到的角落，指向了跟白起相反的方向。

“好久没有真刀真枪地打一场了，甚至有点期待。”白起回应道。

“但是恐怕当着他们的面，我还是不得不朝你开枪。”白翊说。

“尽管来，我打赌你打不中我。”

“我倒还挺想打中的。”白翊低声接了一句，不知道白起有没有听见。

不知什么地方的暗门打开了，全副武装的BS守卫从三个方向涌了进来。一声枪响，三个人同时倒下，两兄弟手中的枪都在冒烟。

枪声此起彼伏，子弹从耳边头顶呼啸而过。在抑制场下，每个人都失去了往日最引以为傲的evol能力，像个普通人似的用拳脚、用刀枪争抢着生存的机会。

白起的实战能力果然名副其实，即使没有了风的帮助，那也只不过是在原本的添翼之虎基础上去掉了它的翅膀，但虎终究还是虎，比周围的兔啊羊啊不知道强了几百倍。暗门附近横七竖八躺满了伤兵败将，甚至没有人能靠近他们五米范围。

“这边走。”进来的人稍微减少了一些后，白起拉着顾梦向一道应急门撤去。白翊背朝他们，也倒走着撤退。

“啊——”顾梦突然一声惨叫，脚下一步踉跄跌倒在地。

“怎么了？”白起着急地一边拉她一边问。

“腿……嘶……中弹了。”顾梦疼得说不出话来，完全站不起来。

第二颗子弹打在他们身边一根铁柱上，发出响亮的声响。白翊最快反应过来，对着子弹飞来的方向连开数枪。一个人影飞快地躲闪着，很快地混进了新一批涌进的守卫中。那身手，白翊怎么看都觉得有些眼熟，但隐约只看见一张面具没看清脸，一下子也想不起来是在普罗米修斯还是在黑天鹅见过的人。

“怎么样，还能走吗？”白翊腾不出空，继续凭一己之力躲闪瞄准着新进来的人，头也不回地问白起和顾梦。

“恐怕不行，我抱她走，你断后。”白起弯下身，用公主抱的姿势一把抱起顾梦。顾梦大腿上的枪伤鼓鼓地向外喷着血，瞬间染红了白起的半件军装。短短一会儿，她已经失血到半昏迷了。

借着应急灯的红光，鲜血的颜色也是异常刺眼。白起抱着顾梦走不快，而且也腾不出手来开枪，两个人都陷入了危险。

“不行，这样下去她撑不到安全的地方，”白翊看了一眼伤势，很快地判断道，“要找个地方先包扎一下。”

“我记得这附近有间不常用的储藏室，”白翊摸着墙寻找着记忆里的机关，然后终于抓住了什么猛地一拉，墙上一道几乎不被注意的暗门被拉开了，“快进去。”

白起抱着顾梦走进暗室，白翊在身后关上门，摸索着按了灯的开关。

灯没亮。

“不会也断电了吧？”白翊的声音有点崩溃。

三秒钟之后，头顶的日光灯闪了两下终于亮了。

“呼——”白翊舒了口气。

白起已经脱下军装铺在地上，把顾梦轻轻放下，不断叫着她的名字让她不至于彻底昏死过去。大腿上的枪孔还在不断地向外溢着血，但出血速度已经比之前慢一些了。

白起解下了皮带，绑住大腿根部给顾梦止血 。白翊迅速地翻找周围的橱柜抽屉，寻找镊子绷带等可以用得上的急救用品，果然在其中一个抽屉里找到了红色急救包，拿到了白起手边。

“我替顾梦谢谢你。”白起说着，拿起镊子。

“先别着急谢我，救人要紧。”白翊也不客套。

白起把镊子小心地从伤口中探进去夹住弹壳，白翊不自觉地屏住了呼吸。白起的手丝毫不抖，像外科医生一般精确地夹出了弹壳，用急救包里的酒精等进行简单的消毒，手法娴熟地为顾梦缠好了绷带，这才松了口气，坐在了旁边的地上。

“我们现在怎么办？”白翊在屋里唯一一把椅子上坐下，查看自己剩余的弹药，给手枪换上新的弹药夹，却迟迟没有听见回话，就又抬起头来。

只见白起重新用镊子夹起刚取出的弹壳举到眼前，眉头紧锁。

“哥，怎么了？”白翊不解地问道，走到了他身边。

“还问我怎么了，你自己看！”白起的声音怒气冲冲，把弹壳举到了他眼前。

白翊接过弹壳，这才看清上边的纹路和字样。金属上带有血迹，但凹陷的英文字母仍清晰可见：Prometheus。
