---
layout: post
title: 【白起】战火纷飞里的爱情（十六）是敌是友（4）
date: 2019-01-29 01:14
categories: 恋与制作人
characters: 白起
tags: ["白起×我"]
pov: 第一人称
origin: 微博
long_novels: 【白起】战火纷飞里的爱情
---

而此时，真正的Athena没有收到Hades的指令，反而接到了由主控制室转来的Poseidon求助的消息，正急急忙忙赶去地下一层。

等她到时，那里的电源已经重新接通，楼层里几乎三步就是一个BS守卫，这阵势怕是连一只蚊子都逃不出去。所有实验室正在被搜查不知道第几遍，都说没有找到Poseidon和另外两个人。

Athena背靠着一堵墙，用她的重力evol逐一在各道墙上施力试探、寻找被遗忘的暗门密道。就在这时，她身后的墙突然被移开，Athena差点一步没站稳跌倒在地上，转身只看见两个高大的身影，其中一个穿着和她一样的黑天鹅制服，另一个则身穿带有普罗米修斯标志的飒爽军装。

“Poseidon，你还好吗？”Athena向身穿BS制服的那人伸出双手中途突然顿住，“怎么是你？”还没等她说完，就被人从脑后用枪托重重砸了一下，伸出去的手腕被面前的人一把抓住，横向一用力直接整个人被摔在了地上，一声呻吟都没有就昏死了过去。

“她还挺关心你的。”白起竖起身上BS制服的衣领遮住小半张脸，略带嘲讽地说。

“就是她上次害你昏迷了一个多星期，报仇了。” 白翊戴上了普罗米修斯军装的帽子，手指灵活地将刚刚砸完人的枪打了个转，重新稳稳地指向周围，边说边接连地开着枪。离他们最近的几个守卫应声倒地。

“谢谢了，你自己当心！”白起看准时机，抱起受了伤的顾梦朝防御较弱的一扇门冲去。

“不客气！”白翊向着相反方向快速跑去。枪声一直没有停过，手枪的声音逐渐被更多更大型的枪支器械盖过去。伴着子弹打完的一声脆响，白翊果断抛下了手中的空枪，一猫腰从其他BS守卫那里夺过了他们的机关枪，接连地按着扳机。这时的白翊就好像阴雨天劈开云层的闪电，山谷中冲击重峦的湍流，火山爆发时侵蚀一切的岩浆，血腥的味道已近乎让人疯狂。

两兄弟的身形本就相差无几，更何况这一片混乱当中只看得清普罗米修斯军装而几乎看不见脸，加上白翊出众的躲闪和进攻速度，在场的BS守卫都想当然地加入了围攻他的包围圈，疏忽了另一头的防卫。伪装成BS一员的白起几乎没费什么力气就撂倒了试图阻拦的几个人，带着顾梦几乎已经走到了门口。

“啊——”白翊的声音不大，但声波经过气流的传送还是准确地到达了白起的耳朵里。

虽然早有心理准备，听到白翊真的受伤时白起还是下意识地一怔，回头看了一眼，脚下慢了几分，门外接到Zeus指令恭候多时的BS成员朝他开了枪。

白起用最快速度从顾梦身前向两边延伸出风的屏障，但还是慢了一步，一颗子弹从风的空隙中穿过，径直穿透他的右下腹，从背后打了出去。周围旋转的气流染上了一抹殷红，就像此时快要亮起的天色一般，有一丝壮烈的意味。

白起只感觉右下腹有瞬间的凉意，然后又感觉滚烫，痛觉反而来得有些迟钝了。他抱着顾梦的手一下子有些脱力，但还是没有松开，控制不住地颤抖。

在风的掩护下，白起挣扎着闯出了BS控制的范围，意识已经有些模糊。鲜血淌了一路，每一步都好像是最后一步，白起甚至已经不知道自己在朝哪里走。

顾梦从失血中清醒过来：“放我下来，我能走。”

白起终于坚持不住，松开了手，把顾梦轻轻放下，用风把她推开，自己瘫坐在了地上。

顾梦明白了他的意思，急了，却也无法反抗风，只能无助地喊道：“你别这样！悠然还等着你回去呢！”

白起虚弱地摇头，用风的呜咽送去他的回话：“帮我告诉她，我爱她。”

“你为什么不自己来告诉我呢？”

<br><br>

作者有话说：

本章标题“是敌是友”有很多含义，明显的一层是指代白起对白翊阵营的质疑，不明显的，也通过各种方法暗示读者了~



