---
layout: post
title: 【VO】天使之城（五）
date: 2023-10-01 02:34
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2023糖刀合志
long_novels: 【VO】天使之城
published: true
---

查尔斯顿，南卡罗来纳州。

满头白发的老人步履蹒跚地走下养老院台阶，每一步都要用手紧紧抓住扶栏才能缓慢迈出下一步。握着栏杆的手骨瘦嶙峋，褶皱的皮肤上遍布老年斑。

台阶最底下，一辆闪着银光的浮空车已经在等他。车门在他靠近时自动滑开。“Mr. Mortensen？”司机转头问他。老人点头，坐进了汽车后座。

路边的树木飞速后退，Viggo靠在座椅上，一动不动望着窗外风景变换。沿途的紫荆红枫慢慢被刺柏云杉替代，再往西变成阳光下成排高耸的棕榈，他的唇角弯起淡淡笑意。

车停在圣芭芭拉一家疗养院门口。他刚刚走进大门，就有一位穿白大褂的医生迎了上来。“您一定是Viggo了。”对方说，伸手扶住他。

“是的。”Viggo朝他微笑，任人引着他往里走。

“他在等你。”医生说，带他穿过繁忙的前厅和走廊，在一间单人房间前停下脚步，转身跟他说，“他的身体没办法对你做出回应，但他听得见。我会给你们一些私人时间。”

Viggo走进房间，门在他背后轻轻合上。

纯白的房间中央是一张被金属仪器环绕的床，床头显示屏上墨绿色读数和曲线上下跳动，发出嘀嘀的电子音。不同仪器的导线导管通往床的方向，消失在被褥之下。

Viggo朝他走近。床上是一个头发花白的老人，僵直地仰躺着，像一个脆弱而衰老的洋娃娃。一个颈托固定着他的头颈，他的眼睛无神地睁着，朝着天花板的方向但完全没有聚焦。他的皮肤松弛，面部表情一片空白，没有喜悦也毫无痛苦，只是纯粹的空白。可这副眉眼，仍然多少能看出那个二十岁男孩的样貌。

“嘿，Orli，”Viggo颤巍巍走到床头，从床单下握住他的手，望着他毫无表情的脸，“我来了，真高兴见到你。”

他俯身在他的额头落下一个吻。

“看，我完全没被你吓到，”他拉过一把椅子坐在床边，仍然握着他的手，“也可以跟你一起待五分钟。”

<br>

Viggo走出房间的时候，天色已近晚，走廊和大厅里亮起了灯。他神色落寞地慢慢往外走。一个女人从后面追上他：“嗨，您是……您是Viggo吗？”

Viggo转身，女人穿着护工的衣服，约莫四十多岁的模样，脸上带着温和的笑。“是我。”他回答。

女人伸出一只手：“我是Katy。”

“你就是Katy？”Viggo瞪着她，脱口而出，“活见鬼。”

她笑出声：“他简直停不下来提到你，所以我觉得你能在他过世之前过来看看他真的很好，连他家里人都不怎么……”

“他要过世了？”Viggo震惊地问。

Katy突然顿住，不确定应该说什么好，有些局促不安。

“什么时候？”他皱眉问。

“我们……去餐厅坐着说吧。”她指了餐厅方向。

<br>

他们坐在一张小圆桌旁，面前摆了两个托盘，放着些自助晚餐和一次性咖啡。Viggo的注意力完全不在食物上。

“所以他没告诉你。”Katy说，是陈述的语气。

“是啊他没告诉我，只说他是天使之城的游客，”Viggo回忆道，“偶尔提到过几次常住的事，但他没说……”

“更像是在变成永久居民之前先体验一下试用版。”

Viggo盯着面前的咖啡陷入沉思。

“我也只认识了他三年，”Katy打破沉默，“都是靠留言箱交流的，这些技术也都是这几年才兴起，他才能跟人说说话。他告诉过你他是怎么瘫痪的吗？这样多久了？”

Viggo摇了摇头。在这之前他甚至不知道他像这样被困在自己的身体里。

“大概就是有一天，在他二十一岁的时候，跟他父母出柜，他的家里人有那么一点……保守，他们接受不良，跟他说这是病态的，扭曲的，之类的话。他们大吵了一架，他上了自己的车冲上马路，砰。”

他想起了跑车冲出一号公路那天男孩惨白如纸的脸。

“那时候他才二十一岁？”

“是啊，”Katy说着，拿起托盘上的三明治咬了一口，“四十年前的事了，他这整个一辈子都差不多是这样过的了。所以天使之城的出现对他来说真的意义重大。不过现在都还只能用测试版，在他过世变成永久居民之前每周只有五个小时，我猜你也是这样。”

Viggo点头：“他们不肯给得更多了。星期六晚上一周只有一次。”

“说是给得更多的话人会发疯的，意识会跟身体分离……”

“说得好像所有养老院里不是早就已经这样了似的。”Viggo接过她的话，露出一个嘲讽的笑，“五个小时来得及做些什么，街上走走说说话就过去了，也就是图些沉浸式的怀旧体验罢了。”

“毕竟官方说法是这本来就是为了辅助治疗的，帮助阿兹海默症的老人恢复些记忆，谁也没想到后来会发展成什么样。”

“谁能想得到呢。”老人叹一口气。

停顿一会儿，Viggo重又看向面前的女人：“话说回来，关于结婚……？”

Katy放下手里的咖啡杯：“加州法律对安乐死有三重锁，要本人、医生和一个家庭成员签字，免得大家只是因为更喜欢天使之城就想要过世。”

“毕竟谁能舍得这个美妙的世界呢？”他说着看一眼周围。这个“美妙”的世界被衰老和病痛充斥，空气里消毒水和空气清新剂的气味费劲地掩盖着专属于老人的衰败的味道，连空气本身都好像是年老的、陈旧的、迟缓的，黏滞不动。尚能行走的老人在护工的搀扶下缓步移动，邻近桌的老人坐在轮椅里，护工捧着一碗黏稠的半流食正在一勺勺喂食，来不及咽下的液体从老人微张的嘴角流下。

Katy顺着他的目光，露出一个了解的表情：“不管怎么说，Orlando的家里人……不怎么来看他，也不肯签字。”

“但是配偶有优先权，”Viggo明白了，“难怪他说，他‘必须’结婚。”

Katy点头：“明天上午牧师会来见证，他安排好了下午就走。”

“‘安排好了走’，听起来简直像是要去哪里度假。”Viggo努力露出些笑。

“总比困在这里哪儿都去不了好，”她说，“反正我也没结过婚，就想着帮帮他。”

“你是个好人。”Viggo看着她认真地说。

Katy微微点一下头，喝完了手里的咖啡。

Viggo陷入思考，过一会儿，抬头看她：“有没有可能今天晚上你能帮我们连进系统？”

她有些不解：“你之后还是能见到他的，而且到时候他就没有限制了，全天都会在那里。”

“我知道，但是，可以帮这个忙吗？”Viggo恳求道。

Katy露出为难神色：“他们监视得很紧……”

“但是偶尔也有例外，特殊情况时他们允许延长，生日、感恩节、圣诞节……”Viggo说，“结婚前夕，这也算是特殊情况。”

“你有五分钟。”她终于让步。

“谢谢你。”

<br>

天使之城。

天色还没有全暗，夕阳最后一点残光把海天交接处都染成红色。Orlando走在沙滩上，海水浅浅地浸没他的脚背。

Viggo从自己的住处推门出来，朝他跑去。“嘿，这边。”他朝他喊。

男孩朝他转头，微微有些困惑，但并不苦恼：“我为什么在这里？这不是星期六夜晚，”他低头看自己被海水和湿沙包裹的脚趾，“天还亮的时候可真暖和。”

Viggo来到了他的跟前，语速很快：“听着，我只有五分钟。”

男孩噤了声只是专注地望着他。

“所以我跟Katy谈了，”他说，“你明天就要过世了？”

Orlando点头：“是啊，就在婚礼之后几个小时。”他看向旁边的海，淡笑一下，“所以严格来说我要在这里度蜜月了，永久的那种。抱歉没告诉你……”

“嘘，”Viggo伸手用手指按住他的唇，“我要说点疯狂的话了。”

男孩点头，露出询问的目光。

Viggo在沙滩上单膝跪下：“想嫁给我吗？”

Orlando怔在原地睁大眼睛。

“我知道Katy是个好人，但是我想着，为什么不选择跟你心意相通的人呢……？”Viggo还在说着。

“上帝啊！”Orlando也在他的面前跪下了，喜悦完全不足以形容他此时的神情。他扑上去抱住身前的人，双臂环住他的脖子，接连地亲吻他的唇和脸。

Viggo笑着任由他动作，从雨点般的吻中找到呼吸的空隙：“所以这是同意了？”

“是的，是的，”他兴奋得说不出一个完整的句子，“告诉他们，你要告诉他们，我说是的，我愿意。”

<br>

第二天是个温暖晴朗的日子。Viggo拉开窗，阳光洒进房间。

望着床上苍白静止的面孔，Viggo抚过他的头发。“我真希望你能看见阳光。”他轻轻地说。

牧师来了，站在床的一边。Viggo站在床的另一边，握着床单下枯瘦无力的手。

“你是否愿意成为他的丈夫，无论贫穷还是富有，健康还是疾病，顺境还是逆境，始终爱他，忠于他，陪伴他，直到死亡？”

“我愿意。”Viggo回答，目光注视着床上一动不动的老人，透过这具躯体注视他的男孩的灵魂。

没有戒指，没有烟花，没有庆典。这本就不是为了那些。

下午时分，一个穿着正式的政府官员来了，手里的透明平板上是一张同意表格。表格递到Viggo面前，他在配偶栏打了钩，用食指签上了他的名字。

官方流程便这样完成了。官员朝医生点了头，医生望着Viggo，手里拿着注射器。

他仍然握着他的手，另一只手温柔地抚摸他的头发。Orlando的太阳穴旁连接着“天使之城”的接口，纽扣大小的装置上LED闪烁着莹蓝色的光。

最后一次倾身给了他一个吻，喉结剧烈地上下移动，Viggo点了点头。

“另一边见。（See you on the other side.）”他轻声说。

注射器里的液体推入Orlando的手臂，莹蓝的光开始疯狂地一圈圈转动，床头的生命活动监视器上线条渐趋平静。

双目失焦望着天花板的脸上，一滴液体从眼角滑落。

Viggo伸手替他合上双眼，把一张床单盖过了他的脸。

