---
layout: post
title: 【VO】天使之城（二）
date: 2023-09-24 00:44
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2023糖刀合志
long_novels: 【VO】天使之城
published: true
---

一周后。

Orlando站在自己家的梳妆镜前，皱眉打量着镜子里的自己，他的影像也以同样挑剔的目光审视他刚换上的一身衣服。他穿着一件翡翠绿色衬衫，披一件运动外套，看起来完全好像学生时代的打扮，他的年龄简直能减去十岁。

“见鬼。”他嘟囔着换掉了这一身。

换上一件质地柔软的浅金色绸衬衣，搭一件纯白色小西装，他在镜子前左右转着身查看。嵌在表层布料下的金色丝线随着光线和视角闪着柔和的光，男孩大胆地把衬衣从上往下解开了三四颗扣子，让锁骨延伸到前胸的肌肤都随着动作若隐若现，本该是英伦绅士风的衣服瞬间增添了几分妩媚。他轻咬下唇，冲着镜子抛出一个娇媚的眼神。然后很快沮丧地垂眼，叹了口气。

窗外，海浪扑上海滩，夕阳低低地悬在海平面上，正在飞快地坠落下去。这时节的天总是黑得很快，夜就要降临了。

Orlando换回骷髅与火的摇滚T恤，披上熟悉的黑色皮夹克。习惯性地去摸夹克上因为穿得太多而磨得起毛的手肘和袖口部位，在触碰到细腻的皮革内里触感时感到心安。“这件衣服让我感到安全。”他想起金发男人的话，默默回应：“谁又不是呢？”

走出家门，落日还剩下最后一点余晖。翻身跳进亮红色敞篷跑车，他随手将最上面的磁带塞进车载音响，熟悉的旋律中沙哑的嗓音响起：

“……

Sometimes I sleep, sometimes it's not for days

The people I meet always go their separate ways

Sometimes you tell the day by the bottle that you drink

And times when you're alone, well, all you do is think

……”[1]

随着音乐节奏，他一脚猛踩下油门，朝一号公路尽头的城市疾驰而去。

<br>

驶入城市时，天已经完全黑了，灯光将整座城市点得亮如白昼。天使之城最吸引人的时候总是在夜晚。

把车停在光之吧的后巷，Orlando对着后视镜又用手指梳理了一遍自己的头发，然后推门走进酒吧。

酒吧里仍像上一次和往日的每一次那样拥挤熙攘，舞池里正在放野兽男孩的歌[2]。他环视一圈，目光没有找到落点，于是径直来到吧台旁要了杯酒，斜倚着慢慢地喝。

“在等人？”

他抬眼，一个看起来比他还要更年轻几岁的金发男孩站在近旁望着他，眉骨高耸，眼角上挑，画着夸张的黑色下眼线，那眉眼显得妖异而魅惑。

Orlando下意识地朝门的方向又看了一眼，然后回答他：“很难说。”

金发男孩朝他走近，也倚靠在吧台旁，示意他面前半空的酒杯：“再来一杯？”

Orlando耸耸肩：“为什么不呢？”

“Jamie。”对方说出他的名字，挥手向调酒师要酒，继而开始滔滔不绝地说话，谈他过去喜欢的球队，看过的电影，诸如此类，“……不过膝盖磨损之后再也没办法跑了，甚至走路都疼，最近又动过一次手术……”

Orlando几乎完全没在听，有一搭没一搭地应着，动作机械地把手里的酒杯举到唇边，目光在人群中流连。

<br>

Viggo走在城市外围的小路上，凭着记忆朝声音喧嚣的方向走，差点迷了路。站在城市中间，他感觉自己就像一只在荧光彩灯的丛林中晕头转向的飞蛾，鳞次栉比的高楼在他身边编成一张细密的网，甚至连天空都有明亮到仿佛主动在发光的银月构成网的束口，让人无处可逃。亮着刺眼前灯的跑车发出响亮的喇叭声横冲直撞地朝他驶来，他三两步跨上路肩，好容易才喘了口气。

终于选择放弃信任自己的方向感，他拉住路过的人询问LUX在哪里。被指了三次路之后他终于看见了酒吧高塔，推开门，从一处光影丛林进入了另一处。

他一眼看见吧台旁靠坐着的Orlando和倾身热情同他说话的另一个金发男孩，想起之前被他避之唯恐不及的女孩，Viggo一时拿不定主意要不要上去打招呼。绕到酒吧另一边的自取冰柜拿了瓶冷饮，他找了个离吧台不远的卡座坐下。不想显得好像自己在盯梢可又忍不住想瞧他们在做什么，他的目光游移在自己面前的饮料、人群和Orlando之间，每当感觉到对方的目光似乎也朝这边看来时便假装自然地迅速移开。

在Viggo走进酒吧的那个瞬间Orlando就已经发现了他，唇角弯起些笑意，玩心大起。Jamie还在那里自顾自地说：“……我那时候觉得那个女孩很不错，可是条件不允许……”

Orlando突兀地打断他：“我们跳舞吧？”

Jamie一愣，然后说：“好啊。”

舞池音乐的旋律熟悉又欢快，Viggo一时想不起名字，只觉得歌词每一句仿佛都看透了他的内心，有些坐立难安：

“……

I can feel you breath

I can feel your heart beat faster

Take me home tonight

I don't want to let you go 'til you see the light

……”[3]

Jamie是个不错的舞者，动作自然地跟着节奏摇晃，配上他出挑的眉眼也算得上很有美感，可Orlando完全没法把注意力放在音乐和舞伴上。隔着舞动的人群，他看见Viggo一个人闷闷地喝着饮料，隔一会儿就朝他的方向看一次，却还总以为自己没发现他，看起来想要起身朝他走来又显然不愿踏入舞池，犹豫不定，有趣得让他简直忍不住想要大笑。

又一次抬头，Viggo冷不防撞上了Orlando朝他投来的眼神，目光对视，在空气里撞出一声脆响。他看见男孩脸上洋溢出一个毫不掩饰的笑意。

“我要去趟卫生间。”Orlando对他的舞伴说道，挤出了舞池。

<br>

Viggo跟着走进狭小的空间。里面只有他们两个人。Orlando在洗手池的梳妆镜前假装专心致志地整理他的头发。

Viggo轻咳一声，有些局促地出声：“嘿！”

男孩转过身，好像刚刚才看见他似的，回应了一声：“嘿！”

“那天，上周，在遮雨棚底下的时候……”他原本打好了腹稿，可在被那双眼睛直直注视着的时候他完全无法思考了，“那天我说……”他说了什么来着，为什么他怎么都想不起来了？他叫了他的名字，然后应该是什么？外面的音乐还在重复地唱着“Take me home tonight”，他想说的是这个吗？还是还有别的什么？他今天并没有喝酒，可为什么已经醉得这样厉害？

Orlando用指腹抵上他的唇，露出了然的笑。“想上我的车吗？”他问。

年长的男人点头。

<br>

在夜风中驶过一号公路本该是件值得慢慢享受的事。海岸线与公路平行延伸，清凉的海风裹着海水的咸湿气息扑面而来，月光在波浪尖端洒下碎银，好像泛着光泽的鳞片。仿佛海整个地变成一只正在休憩酣睡的巨兽，横卧在岸边均匀沉静地呼吸，铺着鳞片的腹部规律地上下起伏。

可Orlando此时没有欣赏的闲情雅致，重重地把油门踩到底，他的跑车化作一道风驰电掣的残影。

“我们其实不用那么着急。”Viggo说，声音在说出口的瞬间就被风声撕扯得四分五裂。

“你说什么？”Orlando高声问，分辨不出声音便扭头想去读他的唇。

“我说！我们也不用那么着急赶时间！”他大声重复道，要喊话才能压过风声。

“在路上浪费的每一分钟都让我们离午夜更近！”Orlando同样喊着回答，好像他们之间隔了一个足球场那么远。

“小心！！”Viggo指着对向的来车惊叫出声。

刚刚只顾扭头说话的Orlando显然没有注意到车已经不知不觉偏移到了对向车道，对面的卡车高声鸣响喇叭，他下意识地猛一回方向盘，车冲出右侧车道，连着翻滚两次，在旷野扬起的沙尘中停下了。

“上帝啊！”Viggo又惊又怕地紧紧抓着车门旁的扶手，等车完全停下才松开手，“你还好吗？”他边解开安全带边朝驾驶座的人问道，没有听到回答。

“Orli？”他心里一紧，探身去查看。男孩仍然双手死死地握着方向盘，脸色煞白，连唇色都是白的，好在看起来完全没有哪里受伤。

“我……没事。”Orlando慢慢地说，手从方向盘上放下来活动手指，朝他露出一个勉强的笑。

“老天爷，你真该看看你的脸，”Viggo说，仍然观察着他的脸色，伸手用手背去触碰他的脸颊，想让他恢复些温度，“白纸都比这更有血色。发生了什么？”

“抱歉。”他简单地说。

“我来开车吧。”Viggo提议。

Orlando难得地没有争论，直接从驾驶座爬进了新空出的副驾位置。

“去哪儿？”他还不知道他家的位置。

“可以直接去你家。”男孩说。

“倒也不是不可以。”

Viggo把车重新开上一号公路。

<br>

火焰色跑车在一幢乳白色一层高的房子前停下。外墙斑驳，脱落的墙皮下露出灰黄色，常春藤郁郁葱葱地攀附在墙面上。

Viggo率先走上台阶去开门，Orlando已经完全恢复了他本来的自己，带着好奇的目光四处打量。

“这完全就像我想象中你会住的房子一样。”他评论道，穿过屋前小花园时手指拂过齐腰高的蜀葵和鸢尾，跟着走进房间。

“这让我想起小时候长大的家。”Viggo解释说，然后点亮了屋里的灯。

灯光亮起的瞬间，Orlando想把刚才那句话整句吞下去。不，这完全不是他想象中Viggo会住的房子。不要误会，这完全像是Viggo会住的房子——他意识到自己多么自然地就接受了Viggo是个艺术家这件事，仿佛他一直都知道——只是……只凭他的想象力根本无法想象出屋里一半的摆设和装饰。

这是一个艺术家的住处，毫无疑问。进门正对的墙上挂满了画作和摄影，有些认真地装裱起来，另一些看起来好像只是随手涂鸦在废旧报纸上的草稿，涂画了几笔就被贴在了墙上。地板上层层叠叠凌乱地摊放着更多半成品的油画、裁剪成不同形状的报纸、光影模糊的相片，几乎完全找不到可以落脚的地方。窗前的书桌上有个刚凿出眉眼轮廓的雕塑，雕塑底下压着更多字迹潦草的诗稿和曲谱。离门最远的那面墙上挂着一把贝斯和一把吉他，角落里还有一架钢琴。

Orlando不得不提醒自己把惊讶到大张的嘴合上，不然恐怕会显得太蠢。

Viggo说：“对不起一开始不知道我们会来，房间有点乱。”

“你在开玩笑吗？”Orlando震惊地说，“我可能刚刚见到了这辈子最多的艺术品，你告诉我你想把他们收起来？”

“也称不上艺术品，只是一些零散的想法罢了。”金发艺术家这样说，“我敢保证你见过比这多得多的真正的艺术品。”

“不，其实没有，这是我见过的全部了。”

“在这座城市没有，还是……？”

“不在这里，也不在任何地方。”

Viggo做思考状：“看起来有机会我该带你去看看艺术展了。”

“我想我会喜欢的，”男孩声音变轻了，“如果可以的话。”

“为什么不呢？”

Orlando只是微微摇了摇头。

他走近桌边拿起最上面的一幅画开始细看。那是一幅未完成的拼贴画，每一个部分仿佛都在讲述一个独立的故事，相互之间又和谐地彼此交融过渡，等到全部拼凑起来就会组成一段完整的人生。他试图去读懂那些故事。他并不十分了解绘画或是别的大部分艺术，可他有种感觉，他必须要去读懂，只有那样他才可能稍微触碰到Viggo。

拼贴的左上角部分看起来像是一幅儿童画，线条稚嫩，色彩明丽，但或许因为时间久远，原本鲜艳的色彩只剩下一些淡淡的痕迹，只隐约可分辨出一片树林、一轮红日、和一个奔跑的小小的人影。但即使是淡褪的色彩，也已足以让人从红绿交错的线条色块中看出精致而抽象的独特画风和纯真无雕饰的表达欲。

“这是我第一幅正儿八经的画。”Viggo不知何时站在了Orlando身后，顺着他的目光看向他手中的画，陷入沉思。

“七岁，我还记得。这是一份作业，”他指着画的角落一个红笔批注的“F”字母[4]，轻笑一声，“还好我没有因为这个打分放弃画画。”

“显然那个老师完全没有审美能力，也从来没有见过任何真正的艺术品。”Orlando说，抬眼望他，“如果是我的话，我会打A的。”

Viggo对上他的眼睛，不动声色地从他的手里抽走画纸放回桌上，悄声说：“如果是你的话，我会很高兴我在那时就能认识你了。”

夜沉静了，只听得见海浪起伏的呼吸声。风吹起轻薄的窗纱，画飘落到地上。Orlando忘了问拼贴画右上角那张相片里剪了粉色莫西干头的圆脸男孩是谁。

他们对望着，在彼此的眼眸中看见自己的倒影，情绪和欲望在那倒影中水波烟雾般盘旋流转。Orlando捧住他的脸吻了上去，年长的男人回应了他。

Viggo用脚打开屋侧的另一扇门。

“来吧，”他气息不稳地说，“卧室在这边。”

<br>

他们并排躺在凌乱的被褥之间，微微喘着气。屋里唯一的光源是窗外的明月。

“刚刚那可真是……美妙极了。”Orlando望着天花板说。等到呼吸平稳下来，他翻身侧躺望向身边的人。

Viggo也朝他侧身，伸手替他把沾在面颊上的黑发捋到脑后去。Orlando捉住他的手，顺着指节摸他手上的茧和疤痕，每摸到一处便放到唇边亲吻，仿佛这样就能治愈那处皮肤，这样就能穿过流淌的时间回到那斑驳痕迹生长出来的时刻，就能与他多相伴一些时刻。

他们一起静静享受这一刻的温存和亲昵。

Orlando突然开口问他：“你是什么时候知道你喜欢男人的？”

Viggo抬眼瞧他：“我也喜欢女人。”说着他玩笑地举起平权手势，“男女平等。”

Orlando笑出声，然后继续问：“好吧，但那是什么时候？还是你一直都……‘知道’？”

Viggo看着他，慢慢地想，慢慢地组织他的回答。他本是不想让对话滑向那个方向的，但面前的这个男孩似乎总有什么特殊能力能让他做出些计划外的事——他并不讨厌那样，大部分时候也说得上喜欢——而且……他或许值得知道。

“我结过婚，”他语速缓慢地说，男孩安静地听着，“很长一段时间，我都跟她在一起。我猜我一直都‘知道’，我知道我会被别的男人吸引，朋友，同事，甚至给我上菜的服务生。我会心动，那些要命的心动。”

他叹气，把脸别开。Orlando把手放在他的脸上，摩挲他的面颊。

“可是从来没做过什么。什么也没有。我那时全心全意地当一个好丈夫，好父亲。”Viggo把脸埋进枕头，他不喜欢脆弱感就这样直白地流露出来，可现在已经都让面前的男孩看到了，“可是她，他们……离开我了。”

Orlando在被褥下挪得离他更近一些，伸手抚摸他的头发，用指腹揩他的眼角，仿佛他才是更像孩子的那一个。

“所以现在只有我一个人了，”Viggo勉强地露出一点笑，“计划是，我最终也是要走的，在走之前我要在这里尽兴。我只是……不想有什么遗憾。”

男孩凑过去给了他一个安抚的亲吻。

Viggo瞟了眼床头的闹钟，上面显示着11:59 PM。

“快要没时间了。”他说。

“那我们就这样躺着吧。”Orlando说。

他们静静地面对面躺着，轻浅地呼吸着。整整二十秒，没有人说话，只是互相望着对方，把对方的眉眼一笔一画地刻入大脑。

嘀，嗒——午夜十二点。

<br><br>

注：

[1] Orlando开车时放的是Bon Jovi的《Wanted Dead or Alive》，发布于1986年

[2] Orlando刚进酒吧时舞池里正在放的是Beast Boys的《Fight For Your Right》，发布于1986年

[3] Orlando和Jamie跳舞的歌是Eddie Money的《Take Me Home Tonight》，发布于1986年

[4] Viggo七岁的画作被老师打了评语“Very Poor!”：在他的《Recent Forgeries》里提过，那幅画也收录在这本书中

<br>

彩蛋：

[1] 酒吧搭讪Orlando的金发男孩：Jamie Campbell Bower

[2] 迷路的Viggo：致敬银蕨林典故

[3] Viggo家里内部模样：在《Recent Forgeries》中有照片

[4] Viggo家里桌上刚刚刻出眉眼轮廓的雕塑：刻的是Orlando
