---
layout: post
title: 【VO】天使之城（六）
date: 2023-10-02 04:09
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2023糖刀合志
long_novels: 【VO】天使之城
published: true
---

天使之城。

灿烂的阳光洒在白沙上。Orlando一个人走在海滩上，深深地吸一口气，再慢慢吐出。空气有淡淡的咸腥味，脚底的细沙暖热细腻，随着他迈出的脚步飞快地下陷流动，钻入趾缝，在他背后留下一条长长的足迹。

他面朝海坐下。碧蓝色的海面粼粼地闪着光，起起伏伏地扑上海滩，留下一线白沫，又温和地退回去，周而复始。他把手掌插入沙子中间，感受温热的细沙包裹，攥一把沙子举到面前，松开手掌，看沙粒在阳光下显出金色，细细地落下。

他索性在海滩上躺下，舒服地闭上了眼睛。暖热的阳光细细密密地亲吻他的每一寸皮肤，在视网膜前留下一片殷红。他听见远处海鸥的鸣叫。

一切都是那样温暖，恬美，感觉真实。

<br>

查尔斯顿养老院。

Viggo握着扶栏，艰难地走上台阶。腿颤抖得不听使唤，每一步他都需要停下来休息片刻才能继续往上走。短短十几级就耗尽了他的全部力气。站在台阶最顶层时他感到胸口发闷喘不上气，好像空气的阀门从里面被关上了。他费劲地张口汲取空气，胸腔发出刺耳的呼吸声，好像金属刮过湿玻璃。医生从里面跑出来，给他拿来了轮椅和呼吸机。

“有多糟糕？”他躺在自己的床上，氧气沿着导管输送到他的鼻腔，呼吸终于容易了一些。

医生站在床头，收起听诊器，没有回答，只是望了他一眼。

“这么糟糕呐。”Viggo露出一个虚弱的笑。

“已经扩散到肺了，”医生说，帮他把被子拉到胸口，“没有多少时间了。”

“上次你也是这么说的。”他淡笑一下，侧头用目光示意床头的天使之城接口。

“你确定今天还要去？”医生关切又不赞同地看着他。

老人微微点一下头：“就像你说的，没有多少时间了。”

接口放上他的太阳穴，电子的蓝光开始转圈。Viggo闭上眼睛。

<br>

天色正在暗下来，风有了些凉意。Orlando从海滩往路边走，隔几分钟就抬腕看一次表。背后突然响起的汽车喇叭声惊得他猛转身，一辆深蓝色吉普车停在路边，雪白的丝带和丝绸的花装点在引擎盖上，车牌上的字母写着“Just Married”。驾驶座的门打开，穿着黑色晚礼服的男人朝他挥手，前襟上别着一支黑丝带缠绕的纯白洋牡丹。

“你没有盛装打扮来见我？”Viggo做出嗔怒的表情。

“哦……”Orlando低头看向自己的T恤牛仔裤，打了个响指。

一眨眼他身上也是一件婚礼西装了，修身白衬衫领口系了朵领结，西装的翻领纽孔上插着一支带绿叶的粉玫瑰。

“现在怎么样？”

“这就好多了。”Viggo大笑，替他打开副驾驶座的门。

吉普沿着公路朝城市方向疾驰而去。

<br>

他们停在天文台旁的山坡上，这里是城市的最高处，整座天使之城的灯光如河流一般在他们脚下流淌。头顶是始终完满无缺的明月和漫天璀璨的星光，周围草丛里蟋蟀啾鸣。

Orlando望着头顶的星月，随即又看向脚下的城市灯光。

“这看起来好真实。”他出神地说。

用指节叩击身边的汽车引擎盖，光滑冰凉的金属发出清脆的回声。蹲下身揪一根杂草缠绕在手指间，草叶边缘的细齿摩擦着指腹，像蚊虫爬行。“摸起来也好真实。”他捏着草尖凑近Viggo的脸逗弄，男人笑着躲闪。

男孩随手丢开杂草捧住了他的脸，仔细地感受指尖在胡茬上摩挲时的触感，然后吻了上去。“你也是真实的。”他宣布道。

他的快乐从每一个毛孔散发出来，他感到自己好像飘浮在空气里，被棉花糖和云朵包围，他想要跳舞，想要大笑，想要奔跑。他有太多想做的事。他在草地上转圈，发出欢呼声。

“你在做什么？”Viggo笑着望着他，靠坐在车前盖上。

“上帝啊，我爱这个地方，”Orlando沉浸在他的快乐里，“你简直没法想象我有多爱这个地方。”

“你以前也来过的？”

“可现在感觉不一样，”男孩闭上眼睛张开双手，感受风从他的身体周围穿梭而过，吹起他的发梢，“现在我住在这里了。”

他睁开眼睛，直直地望进Viggo的眼眸：“跟我在一起吧。”

“我现在就跟你在一起。”Viggo说，笑容渐渐淡褪，开始对对话的方向有种不安的预感。

“你知道我不是这个意思，”Orlando说，双手撑在他两边的车前盖上，离他的脸很近，“留下来，等你的时候到了，也到这里来陪我。”

“Orli，”男人叹气，移开目光，“我们就不能只是单纯地享受今晚吗？”

男孩看一眼手表：“现在离午夜只有十分钟了。再过十分钟你就要走了，我要等整整一周才能再见到你……”

“你知道我只是一个游客。”Viggo皱起眉。

“多久？像这样还有多久？几周，几个月？然后呢？”

“我现在不想讨论这个……”他站起身，想从男孩桎梏的双臂和咄咄逼人的发问中间走出去。

“然后你就走了，消失，离开，再也不存在。”Orlando的眸中弥漫起雾气，“你本来可以拥有永生的。”

“哈，永生，”Viggo的声音有些尖锐，“你甚至知道永生是什么概念吗？”

“那就随便你想要多久，你随时可以把自己抹掉的，”他打了个响指，“就像这样简单。这里不是囚牢，这里是……”

“什么？天堂？”嘲讽的语气。

“至少不会是地狱。”Orlando烦躁地示意着周围，“看看这个地方，见鬼的，你摸摸看这些，”他用手掌拍打汽车引擎盖，“这些都是真实的。”

“我要走了。”Viggo说，脸色发冷，朝驾驶座走去。

Orlando抓住了他的手，拉着人转过身，声音轻了一些：“嘿，这些都是真的。”他捉着他的手放在自己脸上，露出一个微笑，“这也是真的。”

Viggo脸色阴沉，任由他拉着自己的手做出动作，仿佛那不是他自己的：“拜托，你知道这只是一串数据，只是一个电子信号。”

“你娶了我。”Orlando望着他说。

“为了帮你安乐死，”Viggo克制着自己的声音，“作为……好心帮个忙。”

“把我一个人留在这里就不那么好心了。”男孩冷冷地说，“这就是为什么婚礼誓词里的爱是直到死亡吗？那之后就没有了？我现在对你来说是死人了？”

Viggo没有回答，挣脱了他的手，继续朝驾驶座走。

“Viggo，等等，对不起，”他追上来，挡在他面前，声音软了一些，“我只是……我有了这个机会，我们有了这个机会。我只是想着我们好不容易才有这种在一起的可能……”

“我说了我已经决定了。”Viggo不再看他，绕过他去拉车门。

“为什么？”Orlando在他背后高声问，“因为你的妻儿不在这里所以你会感到愧疚？”

“别。”Viggo背对他，动作僵硬了。

“想想看，他们选择不到这里来这是他们的选择，他们**选择**了离开你。”

“别说了。”他的声音冷到结冰。

“这就好像他们选择了抛弃你，把你一个人留在这个世界上，不管用哪种方式。”

“你不知道你在说什么。”Viggo的手在颤抖。

“你不应该感到愧疚，你应该生气，生气他们背叛了你……”Orlando伸手拉他，想让他面对自己。

“放开我。”他甩开他的手。

“……你看不到但是其实他们这样很自私……”

Viggo猛转身，扇了他一个耳光。男孩捂着脸后退了两三步，震惊地望着他。

“你什么都不知道。”Viggo气得嘴唇都在发抖，“我今年八十岁了，在那个真实的世界里八十年，酸甜苦辣悲欢离合我体验了一个遍。和我的妻子，我们结婚了五十年。你甚至能想象出来真正的婚姻是什么样子吗？

“不是跳舞调情坐在酒吧聊天，不是两个年轻人只要看顺眼就能上个床。那些承诺，那些羁绊，相濡以沫，白头偕老。她给我的年岁，我给她的年岁。那些快乐，痛苦，渴望，牺牲，争吵，无聊，见鬼的常年累月面对同一个人的无聊，但是你知道那就是根基，是家，是归处，两颗心脏被同一根线绑在一起。

“我们有一个儿子，Henry，永远那么快乐，永远那么烦人，在三十九岁的时候被上帝带走。我们的悲痛，好像同一根钢针刺穿了我们的心脏。你以为你是这世界上唯一一个感受过痛苦的人？见你的鬼去吧。”

“我不知道……”Orlando艰难地开口。

“也没觉得你会知道。你甚至想过问吗？想过问人生是怎么回事，生活了一辈子是什么感觉，感觉到自己油灯枯尽的时候想的是什么？当我妻子去世的时候，他们也向她提供了这个地方，这个电子天堂，这个你爱得不得了的电子坟墓，她说‘我怎么能？’当我们的儿子错过了这个，去了别的地方，她怎么能够一个人到这里来。所以她也走了。

“所以现在只有我一个人了。我希望我还能相信真正的天堂存在，相信他们母子现在在一起，在另一个银白之地重逢，拥抱。但是我不能，你知道吗？我不能，在现在这个世界，我已经不知道应该相信什么了，好像身体只是一堆细胞，灵魂只是一串数据。他们死了，就是真的离开了，哪里也没有去，只是……消失了，永远不存在了。”

Viggo胡乱地用手背抹了一下眼眶，Orlando上前一步想要给他一个安抚的拥抱，被他推开了。

“听着，我可怜你，这是实话，我可怜你，”他接着说，情绪激动，“你没法在外面经历真实的人生，只能到这里来找。但是这里有什么是外面那个世界没有的，有什么是我八十年里没有经历过体验过的？你要是想要弥补错过的遗憾，想要在这种没有意义的地方度过你的永生，到最后像那些烂在‘泥潭’里的可怜虫一样用尽全力只是为了感觉到点什么，随你的便。但是别跟我推销在这里的永生有多美好，我走了，这次我真的走了。”

他把男孩推到一边，拉开门跳上车，发动了引擎。

“Viggo，等等，对不起！”Orlando在他背后喊，但是已经迟了，吉普扬长而去，掀起尘埃。

仪表盘上的时钟显示着11:59pm，Viggo看也不看路地狠狠踩下油门踏板，眼里的液体模糊视线。车在山路上横冲直撞，引擎盖上的绸带和白花被风吹得脱落下来掉在路边。

车在下一个急转弯处完全没有转向避让，直直地撞向护栏冲出了山崖。

“Viggo！”Orlando冲到山路转角处。

安全带勒紧车里的人，Viggo松开握在方向盘上的手，等待坠落的失重感。

仪表盘上的时间跳到了午夜。

Orlando面前的山崖空无一物，冲出半空的吉普在城市传来午夜钟声的瞬间连带着车里的人一起凭空消失。他呆立在崖边望着Viggo消失的方向，只感觉眼眶生疼。

病床上的老人睁开眼睛，好像从一个梦中醒来。摘下太阳穴上的“天使之城”接口，揩净湿润的眼角，Viggo长叹了一口气。

<br>

半夜，Viggo在尖锐的疼痛和窒息中醒来，呼吸机向外输送着空气，可没有一点氧气进入他的身体。他剧烈地咳嗽，手虚软得差点按不到床头的铃。护工和医生进来的时候他面色寥白，身体抖如秋叶。医生给他注射了一针吗啡，和别的一些药物，他终于又安静下来，呼吸绵长缓慢，每一次长长的呼气之后都要停顿很久，才艰难地开始下一次吸气，胸腔发出气体摩擦的声音。

这差不多成了之后每一天的常态。他的身体状态越来越糟糕，连在护工的帮助下躺倒和坐起都会带来疼痛。他挪到了一张躺椅上，醒醒睡睡都在那个角落。在天气晴好的时候护工会把他推到院子的阳光下。他闭着眼睛仰头，让阳光照在自己脸上，很快就分不清这阳光是真实的还是他想象中的。

他清醒的时间变得很少，吗啡和疲乏让他似乎总是在半梦半醒之间游荡。他看到面前的庭院变成海滩，头顶的阳光把沙地照得暖融融的。身下的躺椅是一张斜斜的沙滩椅，树荫是高耸的棕榈投下的影子。他感觉自己起身奔向海的方向，另一个男孩在大笑着朝他挥手，一半的身子已经被海水浸湿。他低头看自己，身上时常感到冷而裹着的厚毛毯不见了，穿着一件夏威夷风格的花衬衫和海滩裤，赤着脚。他向前奔跑，每一步轻快迅捷，能感觉到肌肉在皮肤下有力地伸缩。他看见了那个男孩，黑卷发被水打湿，手里抱着一块冲浪板。“来啊，Viggo，”他朝他喊，笑容灿烂得让阳光都显得逊色，“快到这边来，浪要来了。”他转头，果然看见一个浪头朝他扑来。

“Viggo？”护工轻轻摇晃他的肩，他睁开眼睛。太阳已经落到了西边，从开着的窗吹进来的风让他感到冷。他不知道自己什么时候被推回了室内。

“要吃点东西吗？”护工捧着一碗黏稠的半流食问他，他闻不出气味，猜想大约是肉泥苹果泥之类的混合物。他摇头。他最近吃得很少，也不感觉饿。

护工打量着他的脸色，点点头放下了碗，用湿棉签替他浸润一圈唇，便出去了。

他望着床头的“天使之城”接口，下一个星期六太遥远了，遥远得好像马拉松的终点，他不知道自己还能不能等到下一次去见Orlando。他也记不清今天是星期几了，他好像忘记了很多东西，也好像很容易记错一些事情，比如那个海滩边抱着冲浪板的男孩模样，比如现在其实不是一九八六年。

他又感到自己走在过去的街道上，路边的电视和广告都是旧时的模样。他看向橱窗，从反光里看见自己年轻的模样。“我喜欢你现在的样子。”他听见一个声音说，他转头，眉眼俊俏的黑发男孩站在他的身后。“你还没见过我别的样子呢。”他听见自己说。“我们有的是时间，你可以都让我见一见。”男孩咧开嘴笑，毫不顾忌地凑上来吻他。

“我们有的是时间……”Viggo又醒来了。可是我没有时间了。他想。我甚至来不及来跟你认真道个别，来不及道个歉，上一次那样分开，要让你始终记得我那个糟糕的模样了，真是对不起……

除非……

<br>

Orlando穿过城市，走上一条街道，拐过一条小路，钻进一条后巷，从又一个已经走熟了的角落拐出来。他把这座城市已经走遍了。他以为这座城市大得很，他本以为这座城市容纳得下一整个永生，可是现在，两天还是三天，他已经把这里走遍了。每一家酒吧不过是同样的音乐人群酒饮，每一个游戏厅，娱乐场，电影院，也不过是重复的娱乐设施的叠加。每一个不同的时间点，唯一的差别只是音乐衣着装饰风格，始终是一样的空洞，一样的没有灵魂。没有意义，他听见自己的大脑里Viggo的声音重复地说，没有意义，这一切都没有意义。

擦肩而过的喧闹的死人，睁着好奇眼睛四处打量的游客。没有意义，一切都没有意义。唯一可能赋予这个地方丁点意义的人，已经明确告诉过他不会回到这里来了。

他又去过一次“泥潭”。距离那幢建筑还有数十步远的时候就已经难以忍受那音乐的振动和门边穿梭进出的人身上那些腐臭的味道。那些迷醉的神情，那些声音响彻天际的放肆大笑，那些在喷云吐雾之间脚步摇晃歪斜在墙边的身体。这里的一切都已经腐烂成了泥沼，这些人，他们完全不能算活着，可又不能算真正死去。他们行走，他们移动，他们说笑，他们到底是什么。我又是什么。Orlando抱着头，感到痛苦。是没有灵魂的僵尸，是一串自以为还是人的数据，是数据库里的一串电子信号。难道真的要永远这样存在下去吗？天啊，永远。

Viggo果然说对了，他想，他果然对“永远”这个词的可怕之处毫无概念。

他又去了Viggo的住处。这是整个天使之城唯一让他感到些许宽慰的地方了。可这个地方也正在变得萧瑟，变得凋敝，变得空落。花园里连蕨类植物都死去了，他猜想，只要主人一天不回到这个地方，这里就一天更接近消亡。足够久之后，或许有一天就会像那辆午夜的吉普一样消失殆尽。

他从卧室开着的窗口爬进房间，蜷缩在空荡荡的床上，假装另一个身体的温度还留在被褥上。他走进客厅，盘腿坐在地板中间，让自己被Viggo留下的画稿摄影包围，假装自己不是孤独的。他看过了其中的大部分，可几乎全没有看懂。他希望Viggo在这里，就像上一次那样指着他手里的画纸，告诉他该怎么去看，怎么去读，怎么去了解他，怎么变成他的生活和艺术的一部分，告诉他艺术是什么。可是现在，什么都没有，只有他的作品留在这里，或许是这个世界唯一还有灵魂的东西，可他却看不懂。他望着靠在墙边的吉他和钢琴，他甚至还没有听他演奏过那些乐器。他甚至完全不记得自己上一次看见真实的人演奏真实的乐器是什么时候了。而哪怕在这个城市待上永生，他大概也不会有那样的机会了。这个世界哪里还会有第二个像Viggo这样的人呢。

Orlando走出Viggo的房间，坐在屋后的台阶上，仰望着头顶圆得不真实的明月，有了一个想法。

<br>

梦和现实的边界变得模糊，疼痛反而减轻了。夜里的艰难喘息和痛楚中惊醒减少了，可清醒的时间也变得极少。大部分时候Viggo都陷在意识的洋流里，在梦、记忆和幻觉里漂流，已经遗忘了这具留在地面上的身体，任凭肆意蔓延的衰老和死亡一寸寸侵蚀占领这具身体。

有时他知道自己在做梦，可那些梦又真实得好像曾经在哪里发生过一般。他梦见自己回到了那幢乳白色房子，他手里拿着油漆桶正在一点一点往外墙涂抹颜色，油漆沾了满身满手。一个男孩站在靠墙的地方替他扶住爬梯。“这里！那里！”男孩仰着头指着墙上这处那处遗漏的地方指挥着，他听了他的话把刷子朝那个方向伸，涂料从刷子上滴落下去正好滴在男孩的头顶，把黑发染成白色。他们同时爆发出一阵大笑，男孩笑得扶不住爬梯，他自己也笑得差点从爬梯上掉下去。

他梦见自己走进房间，地上仍然凌乱摊放着各种纸页画稿。Orlando拿起桌上压住书稿的雕塑，手指摩挲那雕塑半成型的眉眼。“这是在雕谁？”男孩问。“当然是你。”他回答。男孩把雕塑举过头顶对着光看：“可是一点儿也不像我。”他挑眉，凑近他的脑袋一起仰头对着光看，指着雕塑背面的卷发说：“哪里不像你，这可不是跟你一模一样？”男孩终于笑出声：“我哪有这么好看？”他愣神，忍不住侧头亲吻了这个淘气的家伙，回答他：“这就是我看见的你的模样。”

他梦见自己坐在钢琴椅上，男孩托着腮坐在他附近，直勾勾地望着他。他问他想听什么，男孩说不出一首钢琴曲的名字，他便由着性子弹了一曲，完全不是出自哪里的谱子，手指只是顺着心性在琴键上跳跃。男孩看得出了神，只是望着他的手，也不知水珠一样的音符有多少把他打湿，又有多少从他身边溅落开去。一曲终了男孩问他弹的是什么，他回答：“是你，这首曲子就应该叫你的名字。”毕竟他弹的时候满心想的全是他。

Viggo醒过来，意识难得的清醒，发现自己从未停止想那个男孩，发现每一个梦里都有他的身影。他慢慢地想，用这短暂的清醒时间咀嚼最后一次在“天使之城”见面时他自己说过的话，男孩说过的话。“在这座城市还有什么是我没有经历过体验过的呢？”他想起自己当时这么说。可现在他不确定了。他从未经历过这个，从未像这样哪怕在神思恍惚时意识和潜意识仍然固执地围绕着同一个人。他从未体验过像这样爱一个人。

他想起男孩说“我们好不容易才有这种在一起的可能”，“我们可以拥有永生”。永生……这个单词光是发音就给人一种不真实感了，像童话故事的“happily ever after”，让他下意识地想要推拒开。现在他不由地自问，这推拒和逃离，到底是在恐惧什么，是因为已经不敢相信童话的美好有一天也会降临在自己身上吗？还是因为害怕在漫长无尽头的时日里无事可做，消磨不掉无穷的无意义的时间？可同他在一起，又何愁找不到事做，同他在一起的每一个日升月落，又怎么会是无意义的？

对着这无数的日月，他甚至已经开始罗列他的计划：他要教他画画，教他摄影，教他弹琴，教他雕塑，教他写诗，也或许不一定是教他这些，毕竟他自己也不过只是偶尔兴起学了点皮毛，他们可以一起探索，一起尝试新的方式。他们可以一起在海边看日出日落，去潜水，去冲浪，去看水下的鱼，虽然他其实并不完全确定这海下的世界是否和城市里的一样细节丰满。天啊，他们有这个世界上所有的时间，这让他们变得何等的富有和奢华，他们可以在每一个时代漫步城市，听那时的音乐，跳那时的舞蹈，看每一场电影，坐在五十年代的电视餐厅用餐，看四十年代的黑白电影，开黄金时代的古董车。他有太多太多想要跟男孩一起做的事，甚至连永生的时间看起来都不一定够用了。

Viggo就那样坐着，慢慢地想，脸上浮起微笑。

<br>

Orlando坐在屋前的台阶上，膝盖上放着一张空白信纸。“我也不知道我为什么还要给你写这些，”他自言自语， 却像是在对着空气里的Viggo说话，“你不会来，也不会看见这些的，但是我猜……我只是想留下点什么，无论如何留下点什么，不要就这样毫无痕迹，不要就这样凭空消失，被人彻底遗忘。”

笔尖落在纸张上，他还没有完全想好该说些什么，词句就已经自动落下了，好像直接从他的意识中流淌出来，倾泻成文字。他写道：

“我想你是对的，Viggo，你总是对的。这座城市没有意义，没有灵魂，它完全算不得天堂，只是一座电子坟墓。这里的人，还活着的只是参观游览，已经死去的忘记了自己死去过。而我，现在好像介于两者之间，可我也不知道自己还算什么了。

“当你跟我一起在这座城市的时候，我才感觉自己活着，比在外面的那具身体里的我曾经有过的还要鲜活。我能闻到空气里海水的味道，听到海鸥的鸣叫，看见色彩，那么多那么灿烂炫丽的色彩，全围着你跳舞。整座城市都是活的。

“可现在你不在这里，你也说过再不会回来了，这座城市就死了。我也死了。我什么也看不见，什么也听不见，只能闻到腐烂的味道，颓废的堕落的味道，像一只掉在垃圾堆里的鼹鼠。这里的人只是无休无止地寻找能让他们快乐的方法，可我只感到厌恶，我害怕很快我会连厌恶都感受不到了，会变成一副没有灵魂的空壳，变成一串数据，变成像这里的其他人一样。我不想变成那样。

“你问过我是否相信灵魂，那时我说我不知道，现在我大约是相信了。曾经我以为灵魂大约就在意识里，当身体死去的时候，如果意识能上传到这云端，灵魂也就能保存下来了。可现在看来灵魂远比意识容易磨损得多，没有一个好的容器，没有一个足够强大的理由，在这种地方，实在太容易把灵魂丢失了。

“我有一个足够强大的理由——你，可是当你不在这里，我不知道我还能一个人坚持多久了，也不知道这样的坚持又有什么意义。我看过了这座城市的每一个角落，它们都完全一样；我看过了它的每一个时间，它们也都完全一样。我想不出还有什么等着我去经历，去体验的了。我记得这也是你一开始就不打算来这里的理由，现在我也理解了。

“所以我决定，我要走了。我知道有办法把自己从这个世界抹掉，可我还不确定该怎么做，所以我要去找那个办法，那个出口。等我找到了，我就真的离开了，就像你一样。”

他停顿，思考，抬眼望向海面，然后写下落款：

“爱你的，Orlando”

<br>

医生推开Viggo房间的门，老人抬头朝她微笑。

“你今天看起来状态不错。”医生笑着说。

“我感觉也很好。”Viggo回答，“事实上，很久没有这么好了。”

医生露出担忧的神色，俯身用听诊器去听他胸前的声音。“也没有哪里不舒服？”

老人停顿了一个呼吸的长度，仿佛在用感官检查自己的身体，然后慢慢回答：“没有，感觉好像整个身体都变轻了。”

医生伸手去试探老人皮肤的温度，从厚毛毯下摸到一双枯槁的手，那双手凉得好像生命已经提前从那里开始流失了。

医生露出一个有些悲伤的微笑，把厚毛毯重新替他盖严实，问：“你还需要什么吗？”

Viggo读懂了那个表情：“时候快到了。”

医生点头。

Viggo吐出一个长长的呼吸，安静地说：“我准备好了。”

他的目光投向床头的纽扣状接口，医生把它放在他的太阳穴上。

老人闭上了眼睛。每一次呼吸都变得更浅，间隔更长。

接口上的莹蓝色光芒开始旋转。

Viggo想象男孩此时正在海边，或是屋前。他想象自己从屋里推门走出时，男孩露出难以置信的笑，朝他飞奔过来。

Orlando把信纸折好，压在桌上雕塑底下，闭上眼睛想象。他想象Viggo的灵魂从他的身体里飘飞出来，天使张开羽翼飞舞着迎接他，带着他向上，直飞到那坐落在云层中的银白天堂。

Viggo想象自己会抱住扑过来的男孩，亲吻他，抚摸他的头发，告诉他：

“我来了，Orlando。”

Orlando走出房间，最后回望一眼这幢房屋，道别地挥了挥手：

“再会了，Viggo。”
