---
layout: post
title: 【VO】天使之城（四）
date: 2023-09-28 19:32
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2023糖刀合志
long_novels: 【VO】天使之城
published: true
---

一周后。

城市的灯光比之前更加让人眼花缭乱，明亮炫丽的灯带缠绕在路边每一棵树木的枝干上，道路两旁一眼望去尽是树形的光点。林立的高楼把天空切割成更小的碎片，建筑顶端的灯光替代了从前星星的位置。连汽车喇叭的分贝都比之前高出许多，在马路上尖啸而过，男孩女孩站在车后座从天窗探出上半身，伸展开双臂在风中高声大笑。

彩色LED屏幕高悬在建筑外墙上，电影明星、模特和球星轮番朝路人挥手眨眼，露出他们最迷人的笑容。酒吧标牌是新的式样，塔尖LUX三个字母现在有了不同颜色，每隔几秒闪烁一次，再换成另一组颜色。一切仿佛都换上了新的模样，每一个人，每一幢建筑，甚至每一棵树，都在满心期待新世纪的到来。

Orlando不抱希望地走进酒吧，已经放弃了左顾右盼。这显然不是Viggo会喜欢的年代，他想，太躁动也太杂糅了，仿佛把过去的一百年全都一起扔进搅拌机榨出的汁，颜色浑浊，口感混杂。法兰绒衬衫和卡其色工装裤，丝绸连衣裙和小高跟，漫画T恤和破洞牛仔裤，松垮的细领带和脏兮兮的长风衣，人们快乐又颓丧，精致又奔放，仿佛再不在这个时代的最后两年里宣泄疯狂就会太晚。

一半的酒吧被改造成了街机厅，围在《街头霸王》和《拳皇》游戏机旁的年轻人加起来恐怕比舞池里的人还要多。跳舞机前两个金发男人正随着音乐节奏踩踏掉落的箭头，脚步灵活得几成残影。Orlando站在他们身后看了一会儿，在音乐结束跳出“Perfect”字样时忍不住开始鼓掌。屏幕前跳得气喘吁吁的两人兴奋地击掌，随声扭头，然后其中一个的笑容凝固在脸上。

他第一眼差点没有认出Viggo。他的头发颜色比之前深了一些，金色里掺杂层层棕黑色，在刚才剧烈的跳舞动作中散落下来，零零散散地搭在他的额头和脸颊两边。他看起来比之前年长了几岁，不过也可能只是因为他的面颊现在覆盖着一层青色的胡茬。酒红色衬衫外是一件布满颜料污渍的工装夹克，歪斜地挂在他的肩上。

Orlando的唇自动张开，音节艰难地从喉口挤出一声：“嘿。”

Viggo的笑容消失了，飞瞟他一眼，对旁边的人说了声：“卫生间。”转身朝酒吧一角快步走去。

“Viggo，等一下！”Orlando追上去，伸手拉住衣袖，让他不得不转过来面对他。

“你在这里干什么？”Viggo看着他，声音清冷。

“我在找你啊，”Orlando回答，在他目光的寒意中默默收回手，站在离他一步远的地方，“你去哪儿了？”

“突然想换换音乐口味了而已。”他移开目光，看向舞池。

舞池的音响传出节奏明快的流行乐，雌雄莫辩的低音唱着“Do you believe in life after love?……What am I supposed to do, sit around and wait for you?……”

“见鬼的这怎么可能是你的时代？”Orlando脱口而出。

观察着男人的神情，他开始看出端倪。

“你在躲我。”他笃定道。

“不是所有事情都是围绕你的。”年长的男人显出愠色。

“但这件事是的。我知道那天晚上我们感受到了共鸣，那种心脏触碰的感觉……”

“哦所以现在我们要开始讨论感觉了吗？”

“我不明白……”

“可是我明白，相信我，我明白。”

Orlando呆呆地望着他，困惑不解。他明白了什么？他们说的是同一件事吗？为什么仿佛上一秒还在温柔爱抚他的人，现在好像在遥不可及的地方？

花花世界的光影还在视神经后面闪烁，Viggo皱眉厉声：“这一切有什么意义？Orlando，你为什么在这里？只是想找人上床的话，泥潭有的是选择。”

“你怎么能……？你怎么敢……！”Orlando猛地后退一步，好像被人扇了一个耳光，抬高声调，“你不了解我，你不知道这些对我来说意味着什么。”

“那就告诉我，这些意味着什么？”Viggo紧紧盯着他。

Orlando张开口，可是没有声音从里面发出来。

Viggo安静地说：“我想也是。”

Orlando难以置信地望着他，摇了摇头，转身挤开人群夺门而出。

Viggo走进卫生间，双手托在水槽边，瞪着镜子里的自己。可他能看见的只有男孩那双受伤的棕黑色眼睛，小鹿一般湿漉漉地望着他。

该死，该死。他干了什么。他们又在干什么。

他紧跟着冲出了酒吧。

<br>

走到LUX外的马路上，路灯、霓虹灯和发光广告牌把街道和天空照得雪亮。

Viggo环顾四周，没有看见男孩的身影。

“你们看见过一个男孩吗，二十岁左右，黑卷发，摇滚T恤和皮外套。”他问路边一对并排靠在车窗前抽烟的情侣。男人目光失焦地看着他，女人看向斜上方的楼顶。

Viggo顺着她的目光望去。

只看得见一个剪影，但那也已经足够他认出坐在LUX楼顶两条腿悬出墙外的人影是Orlando。

老天爷啊！

他小心翼翼地沿着消防台阶爬上酒吧天台，没敢从边缘往下看。Orlando坐在不远的地方。

“至少告诉我你把痛觉感受器关了？”他小心地朝他走近。

男孩微微点了下头，没有转头：“我想是的。”

Viggo坐在他旁边地上，背对马路，仔细打量他的侧脸，欲言又止。

Orlando的视线跟着马路上往来的行人，看他们的脸随着巨大室外显示屏的切换时亮时暗，他问：“……你觉得这里的人，他们有多少已经……有多少定居在这里了？大概多少比例？”

Viggo思考他的问题：“百分之八十，八十五？”

Orlando慢慢地说：“我总是在想那是什么感觉……但是我猜……除非变成和他们一样，不然没法真的知道……”

Viggo忍不住开口：“听着，对不起。”

男孩终于把头转过来看向他，安慰似的唇角弯了一下：“我没打算跳。”

“不管怎么说，对不起，我没想……”

“我知道。”他说，无意识地拧着自己的手指，“我以为……”

他又低下头，咬住自己的下唇，截断了未完的句子。Viggo等着。

“当我说我感觉到我们之间有些什么，我是认真的（When I say I feel we are connected, I mean it）。”Orlando重新找到自己的声音。

“我知道，”Viggo说，“我也感觉到了（I feel the same way）。”

男孩猛地抬头。

“你大概说对了，”他接着说，“我猜我真的在躲，说服自己你可能不是认真的，这样我就不用感到愧疚。”

“愧疚什么？”

Viggo对上他的眼睛：“你知道我只是这里的游客，我也不知道我还有多少时间……我没准备好……我没准备好会遇见你，会有这些，会感受到……（I'm not prepared for you, for this, for feeling something so...）”

痛苦化作泪从他的眼角滑下。

Orlando倾身将他拉入怀抱，吻上他的唇。“It's ok.”他在他的耳边轻声安慰。

不远处的室外显示屏上，放大到占据半面墙的尼古拉斯·凯奇的脸正目不转睛地望着他面前的女孩。“人为什么会哭泣？”他问，“人在哭泣的时候，身体发生了什么？”

“也许……也许当情绪过于强烈，身体会无法承受。当思想和感觉变得太强大，身体就开始流出泪水，就像伤口流出血。”

<br>

Viggo的卧室里，床铺凌乱。床头的闹钟指向11:55。

屋后的台阶上，两人并肩坐着，面前是海。Orlando身上披了件过大的白衬衫，Viggo穿一件宽松的睡衣，指尖夹着根烟。

“下周我要结婚了。”男孩突然打破沉默。

“等等，什么？”

“是啊，”他低头，手指心不在焉地在沙滩上画圈，让细沙漏过指缝，“本来想早点告诉你的，一直没找到机会。”

“在你的年龄？”Viggo有些惊奇地挑眉。

Orlando笑了一下：“Katy是个好人。”

“在这里还是在外面？”

“在外面。”他回答，手指摸到细沙之间一粒贝壳，拣出来放在掌心瞧一会儿，然后对着海扔了出去。

Viggo看着他的动作，抽了口烟。“为什么？”他问。

“我必须那么做。”

“必须？”

Orlando想了一会儿。

“她真的是个好人。”他说，“我家里人不同意，不过他们也没什么办法，我打定主意了。我知道她同情我，这让我有点生气……”他捡起另一块贝壳，用力朝海扔了出去。

Viggo伸手抚摸他的头发：“我肯定他们之后会理解的。”

男孩动作亲昵地靠在他身上，任他捋着翘得一团糟的头发，像一只乖巧的大狗。

忽又想起什么，他抬眼望他：“在天台上，你说你不知道还有多少时间了。那是什么意思？”

Viggo收回手，又抽了口烟，长长地呼出，才回答他：“他们说还有三个月。已经扩散得到处都是了。六个月前他们也说还有三个月，所以他们知道什么呢。”

回忆猛然冲进大脑，男孩直起身：“我们第一次见面的时候，你说‘五个月，其实’，那时候……”

“其实不完全是假话。”Viggo点头，把烟按灭在台阶上。

“那之后呢？你会留在这里，变成常住居民？”

他摇了下头：“等我走了，我就真的走了。”

“可是，为什么？”Orlando怔怔地望着他，“为什么会有人不想留在这里？”

“你相信天堂吗？”Viggo问他。

“曾经。”

“现在不了？”

“现在不敢确定了。看看这个地方，”Orlando望着公路延伸出去的方向，城市的灯光从这里只依稀可见，“他们叫它‘天使之城’，听起来也和天堂差不了多少。”

“那灵魂呢？”

“我不知道，”男孩说，不舒服地挪动一下脚的位置，“我不知道我相信什么了。”

“这就是为什么。”Viggo慢慢地说，“有些东西我仍然相信，有些东西我没法去相信，这个地方就是其中之一。本来也没想来试试这个测试版的。”

“那我们就不可能认识了。”Orlando说。

“为什么不？我们还是可能在外面认识的。”

男孩对上他的眼睛：“在外面你不可能理解我的。绝对。如果你真的在外面见到我，你不可能会喜欢我……”

“Try me.”

“或者愿意跟我一起待上五分钟。”

“Try me.”Viggo又说了一次，语调比之前更坚决。

Orlando皱眉：“有什么意义，你在哪儿？我们可能隔了好几千英里。”

“查尔斯顿，南卡罗来纳州。”Viggo说。

Orlando迟疑着。

“来吧，我告诉了你我的，你在哪里？你知道我也可以自己去查的。”

“圣芭芭拉，加利福尼亚州。”他终于回答，“看，实在太远了。”

“也不过几个小时的飞机，”Viggo耸耸肩，“我喜欢旅行。”

“可是我不想……”Orlando有些慌乱，“我不想你看见我的样子。我害怕……”

“而我快死了，”Viggo看着他，声音沉静，“不管你是什么样子都吓不到我的。”

“让我来见你一面吧，我想当面来打个招呼。”

慢慢地，几乎难以察觉地，Orlando点了下头。

嘀，嗒——卧室床头的钟从11:59跳到了12:00。

<br><br>

注：

[1] 吵架时舞池里的歌：Cher的《Believe》，发布并风靡于1998年

[2] 尼古拉斯·凯奇的《天使之城》，上映于1998年

<br>

彩蛋：

[1] 松垮的细领带和脏兮兮的长风衣：康斯坦丁

[2] Viggo穿着酒红色衬衫和满是颜料污渍的工装夹克：《超完美谋杀案》的装束（正好也是1998年上映）

[3] Viggo在2020/21年的采访中有一次说到过他的恐高。他并没有特别严重恐高，但在圣盔谷战爬城墙那幕戏时他确实有一次恐高得简直站不住，完全没法找到足够力气再沿着城墙爬下去。他腿脚发软地倚靠在最安全最远离城门的墙上，等着所有其他人员都下去了之后才贴着城墙爬下去。

