---
layout: post
title: 【VO】天使之城（三）
date: 2023-09-24 23:56
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2023糖刀合志
long_novels: 【VO】天使之城
published: true
---

一周后。

Viggo走上城市的街道时天色还没有全黑，火色的晚霞挂在天际，城市的灯光显得相形见绌。橱窗后的电视里这次放的是新上映的《星际迷航》，鲸鱼的尾翼把水珠溅上屏幕[1]。他没有停留，径直转过街角走向LUX。

酒吧后巷露出一辆亮红色敞篷跑车的车尾，他一眼认出熟悉的车形，脚步一转便改而朝车走去。离车大约十几步远的地方，车的主人正在与人大声争吵，就像第一天见到的那样。Viggo拿不定主意该不该上前帮忙解围，脚步停在巷尾踌躇，他们的说话声一句不落地传到他的耳中。

Orlando不耐烦地说：“认真的吗，Miranda？再这样我要拉黑你了。”

“别，别这样，Orli。”女孩是乞求的语气。

“那就别总是这样跟着我了。”他边说边脚步不停地朝酒吧后门走。

“至少先听我说完？拜托！”

Orlando停下脚步转身面向她：“你觉得天使之城有多少漂亮男孩女孩？”

“我不在乎。”

“我的意思是——有成千上万。见鬼，这是派对城，去别的地方找点乐子吧。”

“你说当地人吗？他们都是死人。”Miranda嫌恶地说。

又是一群身穿奇装异服的年轻人正巧在这时大声嬉笑打闹着从他们身边经过。

Orlando挑眉：“作为死人来说他们可太吵闹了一点。”

“不，听我说，我觉得我们之间……有些什么，我感觉到了，我知道你也感觉到了。那天晚上……好像我们的心触碰在一起……”

“Miranda，”Orlando打断她，认真地看着她的眼睛，认真到残忍，“我们之间什么都没有，只是单纯的欲望，只是找点乐子，不过如此，好吗？这座城市不就是这样的吗？每个人不都是这样的吗？情感羁绊这些东西太麻烦也太容易让人痛苦了，他们不是说‘在天使飞舞之处，我们会抹干一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲伤、哭泣和痛苦，因为以前的事都已成过去[2]，我们的手中只有永远的快乐[3]’？实在不行，再去泥潭转转吧。”

他继续往酒吧走去。Viggo的心脏猛地一沉。

“我不相信你真的什么都没感觉到，不然你也跟他们那些死人没什么区别了。”Miranda在他身后喊道，这次没再追上去。

Orlando脚步一顿，胸口剧烈地起伏，然后仿佛没有受到影响似的继续他的动作，推开门走进了酒吧。

女孩看着他消失在门后，咒骂了一句，转身往巷尾方向走去。Viggo迎面走向她。

“你。”Miranda认出他，“你不是那天Orlando的朋友吗？”

Viggo点头，目光不由自主地往他们刚才争吵时的位置瞟了一眼。

女孩打量着他的神情，恍然大悟：“哈，所以你也是？他的眼睛总有种力量能让你以为看到了深情和真心，有种炽热的光芒，不是吗？”

Viggo无言以对。

停顿一下，他问：“泥潭是什么？”

Miranda上下打量一通他的衣着，红唇勾起一个意味不明的笑，回答他：“我正要去那里，你可以跟我一起。”

Viggo最后回望一眼LUX的后门，转头跟上了她的脚步。

<br>

霓虹缠绕的建筑立在旷野中间，四周除了沙尘和公路空无一物。海和城市在公路的另一端。

还未走近就能看见建筑尖锐的棱角和不规则的外形切割着夜空，外墙被亮丽的霓虹灯带和粗野的涂鸦覆盖，朝地面投下旖旎的影子。音乐的旋律难以分辨，只能听见一声声震动敲击地面，像是这建筑的心跳，一下下激起原野的沙尘。

不用Miranda开口，Viggo就已经知道这便是“泥潭”。

近门的墙边倚靠着上身赤裸的男人，正喷云吐雾地抽着烟——烟，或是别的什么叶子——脚边横七竖八倒着些酒瓶。

Viggo突然不确定自己是否真的想知道里面是什么样子。

“你是想进来还是怎么？”Miranda在门旁问他。

他走了进去。

“玩得开心。”她说。

如果说LUX的音乐已经让他感到喧嚣，那么这里便是喧嚣的十倍；如果说LUX的人群已经能被叫作拥挤，那么这里就是拥挤的一百倍。

他的鼓膜在音乐的轰炸下突突地跳，每一下重音敲击的震动都是一发从天而降的炮弹，把他掀翻在地，迷失方向。

地板黏腻，每一步都像是走在泥沼地里，他不想去思考那是什么未干的液体留下的。他也无法思考，在这个地方，没有空间留给大脑，也没有空间留给喘息。视觉，听觉，触觉，所有的感官被铺天盖地的纵欲和狂欢刺激着，挑战感官的上限。

他感到自己仿佛走在Frankie Goes To Hollywood最离经叛道的音乐视频里[4]。每一个角落都能看见衣衫不整的人们搂抱成一团，亲吻凶狠得好像在啃咬，做爱激烈像野兽争夺撕扯猎物。男人和女人，男人和男人，女人和女人，或是任何别的可能性，所有人都能在这里寻找他们想要的，探索他们会喜欢的，索取他们所享受的。没有限制，没有规则，没有约束。

Viggo立刻就想从这里出去了。可身后推挤的人比面前的更多，他唯一能走的方向只有向前，寄希望走到建筑尽头时能找到一个出口。

一个全身捆绑着皮质束缚带的女郎挡在他的面前，身姿窈窕地朝他抛媚眼，伸手抚向他的面颊。他躲开她的手，从她旁边绕过去了。

一对身穿性感水手服的情侣不知什么时候走到他身旁，男人挡住他的去路，女人把一口烟喷到他的脸上，在他耳边说：“想跟我们一起玩玩吗？”他朝他们摇头，从他们中间挤了过去。

通往深处的走廊两侧开着不同房间的门，每一扇门背后仿佛一部新的B级电影，一首新的叛逆摇滚，一场不同规则的游戏。在一扇门背后，他看见妆容妖冶的女人在笼中跳舞，紧束的身体贴着栏杆，文身遍布的手臂上缠绕着一条花斑蛇。她身后的舞台上，赤手空拳的男人与一只老虎相互僵持，虎视眈眈，舞台下围观的人群在欢呼。与之相邻的房间里，赤裸的身体组构成弗朗索瓦·布歇的画[5]，除却艺术的美感，只剩纵欲和狂欢的堆叠。

在走廊尽头，他终于找到了出口，迫不及待地冲出这浑浊的空间，大口呼吸外面的空气。

所以这就是“泥潭”。不负其名。

难怪男孩那时对他说“如果你不知道‘泥潭’是什么，你大概也不会想知道的”。Viggo想起Orlando的话，随即也想起他说是在这里遇到的Miranda，那么恐怕他是这里的常客了，想起他说“只是找点乐子，情感这种东西太麻烦了”。

原来如此。Viggo心想，低头对自己苦笑。所以他和这里所有其他人并没有什么区别，他又在期待些什么呢？

可他自己也对Orlando说过，他也不过是想在这里尽兴，做些未曾尝试过的事，弥补错过的欢愉，同他、同这座城市的所有人又有什么区别。

他仰头，对着空中的满月发出一声弥长的叹息。

<br>

Orlando放下手里的酒杯，他的面前已经摆了两个空杯。他醉意朦胧地伸手招呼调酒师：“你见过Viggo吗？”

“谁？”

“那天跟我一起喝马提尼的男人，一开始只想要一杯苏打水。”

“一整晚都没见过。”调酒师说，顺手拿走他的空酒杯开始擦洗。

“我想也是，”Orlando喃喃自语，“我在这一晚上了，不会错过的。”

调酒师瞧着他的模样，有些同情：“他说不定去了别的时间，你试过去别的时代找找吗？七十年代，五十年代，有些人会喜欢更近的，他看起来像是会喜欢更久远的类型。”

Orlando大脑昏沉地点头，醉倒在吧台旁。

<br>

一周后。

路边橱窗背后，微波炉大小的电视屏幕上蓝色和红色的光剑相碰撞，第一部《星球大战》刚刚问世[6]。

Orlando径直穿过街道走进LUX，酒吧里大卫·鲍伊的嗓音唱着“We could steal time just for one day”[7]。环视四周，年轻的女人在音乐中起舞，波西米亚风的长裙在旋转中绽开裙摆，羽毛般蓬松的长发如波涛起伏，同她们跳舞的男人踏着磨损的牛仔靴随着同样的节奏摇摆。

他搜寻Viggo的身影，可一无所获。

<br>

一周后。

黑白屏幕遮不住比罗马阳光更灿烂的俏皮笑意，年轻的公主牵起偶遇的记者跑过广场[8]。

酒吧里悠扬的女声在萨克斯管和贝斯的交织中唱出“Love was the thing that you wanted”[9]，爵士乐的旋律让人感到烟雾缭绕的沉醉。淑女们身穿印花和波点的连衣裙，将长发精致地盘起，戴一顶圆边小礼帽，配上珍珠项链和蕾丝手套，仿佛刚刚同奥黛丽·赫本一起享用完下午茶。绅士们穿着修身的西装，细领带在白衬衫上拉得笔挺，发丝整齐的头上戴一顶菲多拉帽，优雅地欠身伸手邀请心仪的舞伴步入舞池。

Orlando在人群中张望，仍然什么都没有找到。

<br>

他去了Viggo的住处。

房门紧闭，小花园里原本盛开的花被同样高的狗尾草和蹄盖蕨淹没，屋里没有开灯。

“Viggo？”他用力地敲门。

没有人回应。

绕到房子侧面，卧室的窗开着，窗纱被海风吹得翻飞出窗外。他朝屋里探看，床铺整洁，看不出有人的样子。

“Viggo！”他更大声地呼唤。

回答他的只有风的呜咽。

<br><br>

注：

[1] 有鲸鱼的那部星际迷航：《星际迷航IV：抢救未来》，上映于1986年

[2] “抹干一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲伤、哭泣和痛苦，因为以前的事都已成过去”：改自圣经新约《启示录》21:4

[3] “我们的手中只有永远的快乐”：改自圣经旧约《诗篇》16:11“在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。”

[4] Frankie Goes To Hollywood的音乐视频：尤其是《Relax》的官方视频

[5] 弗朗索瓦·布歇（François Boucher）的画：特别指的是《维纳斯胜利（The Triumph of Venus）》

[6] 第一部《星球大战》：《星球大战IV：新希望》，上映于1977年

[7] “We could steal time just for one day”：David Bowie的《Heroes》，发布于1977年

[8] 黑白画面，罗马的阳光，俏皮的公主：《罗马假日》，上映于1953年

[9] “Love was the thing that you wanted”：Ella Fitzgerald的《Careless》，发布于1953年
