---
layout: post
title: 【VO】邂逅（大纲）
date: 2020-12-23 23:04
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "草稿", "大纲"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
published: false
---

[TOC]

### 草稿大纲

时间线从95年开始，V37，已经跟前妻分居，正在离婚；O18，高中刚毕业gap year。

地点在LA。

为什么不回家过圣诞：V离婚期+巡回展，O单纯不想回家+旅游/浪着玩

剧情：

#### 1995.12.24 VO

O和V都住在宾馆，然后平安夜中午突发火警，所有人匆匆忙忙下楼。O刚刚前一天熬了夜所以大中午还在补觉是在睡梦里惊醒的，从床上爬起来头发乱糟糟迷迷糊糊穿着睡衣拖鞋下去了；V本来正在屋里画画，手里身上全是乱七八糟颜料然后下楼的时候也是反正一副狼狈的样子。然后就在楼下碰见了反正也没别的事干就吧啦吧啦聊起来（比如关于为什么不回家和各自家庭情况，聊电影聊信仰聊喜欢的书等等：V刚演完《The prophecy》（魔翼杀手）里的路西法，关于圣经的看法，关于**缘分和命运**，喜欢的书如《牧羊少年奇幻之旅》和《德米安》等等），都悄摸摸发现对方狼狈得很可爱以及思维方式想法都有很多相似的地方，然后火警关了以后已经聊得很舒服了，然后发现聊了那么久都没问彼此姓名所以互相问了住址发现是对门然后就邀请到房间去了（但是V还是没告诉O自己的名字）。

#### 1995.12.25 VO

然后有擦边车，开车前V问了年龄，O还有19天生日（“我成年了！”），然后春宵一度。在早上醒来的时候互相说了“圣诞快乐”。作为圣诞礼物，V送给O他的拇指戒，O送给V他随身戴着的一串手链。

但是第二天VO分别都要退房去做各自的正事了，O问V要联系方式但是V没给，说如果有缘分他们会再遇到的。V把自己名字和联系方式写在一本旧书（比如《德米安》）扉页上然后说如果有缘分，O会重新遇到这本书，然后他们会重新遇见的。而O也把自己名字和联系方式写在一张5刀纸币上然后花掉。（“要相信命运留下的暗示”）

#### 1998.12.24白天 O

然后O回到伦敦，因为V的关系做了关于未来的决定也开始上戏剧学院学表演，仍然一直想着V。三年后（98年圣诞）戏剧学院毕业，O（在朋友加菲陪同下）跑回LA，找遍所有旧书摊和书店都没找到有V签字的那本书，后悔地觉得自己当时就应该继续坚持下去直到要到V的联系方式。然后他想重新去找当年的旅店，从登记处的名字去调查V的全名，但是旅店已经搬走了，无从查找，于是线索就这么断了。O很郁闷地在路上散步，想着是不是上天想要让他停止去找V，正想着的时候路过Bruin电影院，正在上映V的电影《魔翼杀手》，就进去看了，又被荧屏里的V再次撩到了，所以觉得这是宇宙给他的又一个暗示，决定还是不能放弃希望，还是要坚定相信他们注定是有缘分也会再见面的。

#### 1998.12.24 V

另一边的V在分开以后也时不时会想起O，跟前妻完全离婚之后带着儿子定居在LA的日落大道附近。养成了每一张到手的纸币都检查正反面的习惯，但是从来没有看见过O的名字。只是一直戴着O的手链。Henry看在眼里，问他为什么不去主动找找。V坦白他其实当时很快就反悔重新去找旅店前台了，但是O已经退房了，他只知道了O在纸币上留下了信息，所以他觉得除非命运真的让O的纸币回到他手里或者O回到他身边，不然他就应该把这段短暂但美好的记忆压下去才对。

但其实在平安夜当天他出门散步的时候正好路过了离家不远的Bruin电影院，他也看到了自己电影的海报，犹豫了一下没进去，那个时候O正在里面看电影。所以擦肩而过。

#### 1999.12.24晚上 O

O看完电影，通过后面演员名单知道了V名字，跑到最近的网吧上网搜到了V的地址。连夜跑过去发现是在比弗利山庄的UTA（United Talent Agency，V的经纪公司），圣诞节不开门，所以O在公司附近找旅店住下了，每天跑门口去蹲V。蹲了十多天蹲不到，1.11朋友加菲接了个电话就回去了，O决定如果蹲到生日还没遇到就回去了。

#### 1999.1.12上午 O

O在UTA骚扰门卫的最后一天，被来送剧本的戒的选角导演看中，给了戒的试镜机会，所以O就离开UTA去试镜地点了。

#### 1999.1.12上午 V

V陪着儿子过了两周，然后准备去找自己的agent商量事，然后正好在O走了之后进了公司。门卫告诉他有人找过他，V只以为是一般的粉丝就没放在心上，所以再次擦肩而过。

#### 1999.1.12下午 V

V走出UTA，看见对面橱窗前摆放了牧羊少年、HP1/2、插画版的戒，想到不久就是Henry生日了就想去买一本作为他生日礼物。正要准备结账时看见柜台前的人正在交易的纸币上有字，冲过去看也没看就抓了本书指明了要那张找零（然后抓的那本书是戒），所以V终于拿到了有O签字的那张纸币，知道了O的名字和电话号码。

V照着电话号码打过去，是加菲接的，这时候是伦敦时间晚上，加菲以为是准备给O过生日的朋友，就说O明天会回来。V问他要了地址，加菲给了。V挂了电话就去机场买了机票准备飞过去。

#### 1999.1.12下午 O

O在试镜地方排队等着的时候给加菲打电话，说自己有了个试镜可能晚一天再回来，加菲说之前有个人给他打电话要了地址，但是没说名字，O以为只是普通朋友就没在意（第三次几乎擦肩而过）。

O在等的时候无聊地翻旁边放着的书报，然后一翻就翻到了扉页上V的名字和电话号码。O欣喜若狂地问前台借了电话打过去，这个时候的V已经在机场了，所以电话转到了留言机，O说了自己名字和家里电话，说自己拿到了他的书，如果V还愿意联系的话欢迎给他打电话。

然后很高兴地去接着试镜，然后准备在LA再呆一个晚上第二天中午的机票回家去等试镜结果。（这段时候V都在伦敦，第四次互相错过）

#### 1999.1.13上午 O

O在LA的机场，买了去伦敦的机票，登机。

#### 1999.1.13晚上 V

（其实是同时，但是因为时差所以这是伦敦时间的1.13晚上）

V按照加菲给的地址找到了O的住址，隔着窗看见加菲卷西在激烈运动，黑卷发的背影非常神似O，V误以为是O，突然心里一冷于是扭头回家了，决定放下O了。“这就是结束。”

#### 1999.1.14早上 O

O到了伦敦家里。

等了很久都没有等到V打回来，每次都是进了留言机。于是慢慢失望，觉得可能是V不想再见他，过了很久终于也决定放下V了。“有些邂逅，大概只能是一场永远停留在记忆里的邂逅吧。”

#### 1999.1.14 V

V回到了LA的家。听见了O的留言，想起看到的场面又有点心痛，觉得命运在玩弄他，为什么把两件东西都送到了两个人手里但是又让他看见了O的那副场景。把O的号码拉黑了所以每次都自动转进留言机，每次听都不听就删掉了。

#### 1999.7 O

O成功选上了叶子，7月到了新西兰。

#### 1999.10 V

V接到Peter电话关于人皇角色，Henry因为看过V给他买的戒的书所以怂恿他接下了角色。

#### 1999.10一周后 V

仍然是99年10月，V走进戒片场，看见了O。两人同时愣住，然后看到彼此都一直戴着对方当年在一面之缘的时候互送的礼物，知道了彼此从未相忘。互相解释了误会之后抱住了，O：“我很想你”，V：“我早就说过，命运终究会把注定重逢的人带到一起，所以我来了。”



### 格式

标题：【ALVO圣诞节24H联文活动|12E】Encounter



（正文）



开头火警部分剧情来自个人经历改编，后半部分改编自电影《Serendipity》和《The Secret: Dare to Dream》的剧情。

“如果是有缘之人，那么兜兜转转总会重新遇见。告别是为了重逢。”但还有另一句话：“每一次偶遇，其实都是另一个人拼尽了全力。”

所以合在一起就变成了“谋事在人，成事在天”，“当我思念得足够用力，整个宇宙都会帮助我重新遇见你”，以及“或许有时你会感觉你正在远离你的命运，但其实你总是在朝你的命运走去。”）



上一棒：11:00《Merry Christmas Day of Death》白描 AL文

下一棒：13:00《Reality In the Golden Dream》花枝为刀 AL文

tag：ALVO圣诞节24h联文联图活动