---
layout: post
title: 【VO】邂逅（一）
date: 2020-12-24 17:23
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

1995年的平安夜，洛杉矶一家名为“Serendipity（奇缘）”的小旅馆。

圣诞的气氛在这座城镇已经很浓重了，彩色的灯带悬挂在店铺的招牌下方，接待处的角落里放着一株不大的塑料圣诞树，倒也是挂满了银色铃铛和装饰的小挂件。

旅馆里的生意很冷清，毕竟不会有太多的人会选择在这样的节假日仍选择住在旅店。从街上看，只有二楼的几个房间还有半开的窗或是隐约可见的从屋里透出的灯光。街道也同样的寂静，过很久才会有一辆匆匆路过的车，大概是能回家的人大多都早已到了家，此时还在路上的不是游子便是过客了。

正午时分，这寂静却被猝然响起的火警声撕破。

或许是哪位心血来潮的住客想要在平安夜的中午在旅店的公用厨房给自己准备一顿午餐，却笨手笨脚地煎焦了一块牛排，冒出的烟雾惊动了过分灵敏的烟雾报警器。不和谐的尖锐声响划破静谧的空气，惊起所有安睡在枝头的鸟雀。

那火警声响起的时候，Viggo正站在他房间的窗边画一幅画，肆意落笔时也并没有可以去想这画上的内容和主题究竟是什么，大致可以分辨出窗外的街道和不远处的一棵树，除此之外便都只有无法让人轻易看懂的色块和线条了。

原本平静的心境被突然惊扰，笔尖原本想要代表圣诞装饰的一抹红色变成了重重的一长条，破坏了整个画面的协调。Viggo叹了口气，放下画笔，把沾满颜料的手指在本已变得斑斓的外衣上迅速抹了一把，抓起放在门边的房卡走出了房间。

不管是否是假警报，在这个每年秋冬季总会面临几场森林大火的城市，在听见火警时及时走出房间来到疏散区已经变成了在这个城市生活的每个人的一种本能。

在隔壁的房间里，Orlando在睡梦中惊醒。前一晚在酒吧玩闹得太晚，他原本想着今天趁着毫无安排的平安夜终于可以舒舒服服地睡个长长的懒觉，谁曾想会被这火警扰了清梦。

尖锐高亢的声响直直冲进他的梦境，把他从床上拽起。Orlando也来不及仔细拾掇自己 ，随手从床边拿过衣裤就往身上套，直到出了房间才想起自己迷迷糊糊中忘了拿皮夹，于是连同房卡和所有身份证件一起全都被隔在房门另一侧。轻声骂了一句，他终于清醒了几分，跟着同一层楼的另几位房客一起从安全通道走出了旅馆。

一出门，迎面清凉的空气就激得Orlando打了个喷嚏。或许是清晨刚刚下过一场冬雨的缘故，地面还是湿的，空气清冽得简直不像是这个城市平时的脾气，Orlando后悔自己没有多套一件外套，在冷风里只能尽量把自己缩成更小的一团，双手环住自己的身体，试图寻找一个避风的街角。

Viggo注意到了那个黑发的男孩，鸡窝一样乱糟糟的头发，显然一副刚刚睡醒的模样，年轻清秀的面庞看起来可能都没有成年，只披了一件单薄的罩衫，脚上穿的还是旅店免费的纸拖鞋，身板显得有些弱不禁风。他不知道自己为什么会这么做，只是觉得冥冥中有股力量控制着他的双脚让他朝男孩走去，脱下身上的外套披在他的身上。

“Here.”Viggo说，突然觉得自己的动作就像是在照顾自己的儿子，有些无奈地在心里对自己摇了下头，想把那个情不由衷想要照顾这个男孩的念头压下去。

“哦，谢谢。”Orlando的牙齿有一点打颤，感受到了那件外套里还带着的对方的体温。他站得更直了，似乎想要表明自己其实并没有看上去的那么弱不禁风。他快速地打量着眼前的这个金发男人，如果不考虑手指和衣服上沾着的颜料，以及因为现下的些微尴尬气氛而用手抓挠了额角导致把颜料也弄到了头发上，那可真是个迷人的男人。

当“迷人”这个字眼跳到Orlando的头脑中时，他被自己吓了一跳。他从来没想过这个词也可以用来形容一个比自己年龄至少看起来大了一倍的男人，但毫无疑问，对方确实从内而外地散发着某种神秘的魅力，而他一时说不上来那究竟从何而来，只像是一股力量抓着他，从后脑的某个角落里无声地对他说：“不要让他跑掉。”

“Hi.”Orlando意识到他或许应该再多说些什么，于是换上一个更灿烂些的笑容，有点不好意思又带点下意识地用手指去梳理自己的头发，然后意识到了自己此时是怎样一副乱糟糟的狼狈模样。真该死，下次无论如何也要在出门之前先梳个头。

Viggo看着男孩用手指把自己本就凌乱的发型整得更加惨不忍睹，忍不住也跟着笑了起来。“Hi.”他说。

不过其实，他也没好到哪里去，匆匆忙忙的下楼，来不及洗掉颜料的双手，满身的彩色斑点和色块，Viggo也其实也同样显得有些狼狈。

但真实得可爱。Orlando在心里加上了这么一句。又一次发觉“可爱”这个词似乎不该被用在这个人、这种场合，但偏偏，那就是他此时能想到的最准确的形容词。

“所以……你为什么会在平安夜一个人来住旅店？”Viggo问，话出口才发觉自己似乎像是在没话找话地搭讪，但好在看起来Orlando也并没有反感的意思，才放下些心来。

“只是不想回家，”Orlando回答，也情不自禁想要多说说话，多了解些面前这个显得迷人而有趣的男人，“gap year，正好在美国多玩一阵子。”

“你是英国人？”男孩好听的英伦腔调让Viggo心底又微微一动。

“嗯，伦敦，是不是我的口音把这些都暴露了？”Orlando笑着问。

Viggo点头，又多看了几眼男孩的笑容。那如同太阳般温暖的笑意已经让他忘记了自己正没穿外套站在湿漉漉的街道和冷风里，跟一个素不相识的人愉快地聊着天。

“所以你呢？为什么你也不在平安夜回家而来住旅店？”Orlando把问题抛回给Viggo。

Viggo的笑容褪去了几分，让Orlando很快就后悔自己过度的好奇心了。

不过Viggo看上去倒没有太过介意，他顿了顿回答道：“准备和妻子分开一段时间，顺便也可以找个安静的地方准备之后的巡回画展。”

“我很抱歉。”Orlando移开了目光。

“不，没有关系，其实我很高兴，”Viggo很快地回答，看出了男孩的不安，安慰道，“很多事情其实都像是命中注定，比如婚姻，比如相遇，还有比如这个大概率是误触的火警。”

“你相信命运？”Orlando重又抬起头看向Viggo，目光中闪烁着惊讶的喜悦。

“我相信，”Viggo用一种毋庸置疑的口吻说，“现在的人们似乎已经很少相信命运了，总说这是一种太过悲观的生活方式，我倒觉得生命中的很多事，不管人怎么做出选择，最终的道路也总是被命运指引着前进。命运会在沿路撒下面包屑一样的预兆作为指引，我们只要善于寻找和观察、跟着前进，就总能走上正确的道路。”

“但这样的话，选择还有什么用？”Orlando问，他也同样相信很多事或许真的有某种无法解释的力量在背后做推手，但他总是无法回答自己的这个问题，所以在关于生活道路和选择时，他也曾有过太多的迷茫。而眼下的这gap year，也正是他在准备上大学前的一种逃离，一种对答案的追寻。眼前这个金发男人，是否就会是命运给他的预兆和回答呢？

“选择本身其实并不重要，重要的是‘相信’。你相信什么？你是否相信命运会带给你你想要的结果？你是否相信你的选择会带你走向你想去的地方？只要你足够相信，你就不必像很多人那样在某个人生节点或是选择面前犹豫再三，只要你愿意相信，随便怎样选择，你总会前往注定的地方，遇到注定的人，因为命运早已写就。”Viggo淡淡地说，像是一个牧师阐释着圣经上讲述的道理，带着一种习以为常的虔诚感和信仰感，但也无可避免地透露出一种历经世事打磨后的沉静，如同一块历经雕琢的玉石，已没有了初被发掘时浑然天成的天真，而带上了温润的厚重感。

Orlando静静地听着，像是接受某种布道的仪式。他并不信仰基督或是上帝，也从不觉得命运是被上帝之手写在一本看不见的书上的“伟大计划”。但他仍然需要一个更好的解释来回答心中的那个疑问，关于在命运面前选择还有怎样的效用，以及遇见和分开的人是否都是命运使然。尽管对于后一个问题，命运似乎正在用实际行动给出确凿的答案。

Orlando微微地点着头，在Viggo停下来时笑着说：“你让我想起了我最近刚读完的一本书，你就像是《牧羊少年奇幻之旅》里那个老迈的撒冷之王，我就是那个名叫桑迪亚哥的牧羊少年。不过显然，你还没有那么老迈，我也没有羊群或是金字塔。不过我倒确实很喜欢那里面的解释。”

Viggo微微点了下头示意他接着说下去。

Orlando说：“就是关于世界的语言和宇宙之魂那一段，如果你真的对某些东西有足够强烈的渴望，那么整个宇宙都会帮助你实现，会把那样东西带到你的身边。我喜欢这个理论，因为这让我觉得我似乎对这个世界、对我的生活和人生都有了更多掌控，我只要知道我真正想要什么，剩下的宇宙就会自然地帮我实现。如果我没有得到，那可能是我等待的时间还不够长，或者我并没有真的那么想要它。就像你说的，这与命运究竟写了什么或者我们在看似艰难的道路节点到底选择了什么其实并没有太大关系，甚至与这理论究竟是科学还是迷信、真实还是谎言都没有关系，重要的只是我们相信什么，我们是否愿意相信自己，以及相信这个宇宙、相信命运。”

Orlando一口气地说着他的想法，停下来喘口气时才发现Viggo已经许久没有插话了，只是安安静静地听着他说，目光里满是流动旋转的光芒。

“你知道吗，已经很久没有人有如此跟我相似的想法了。”Viggo在他停下来时才轻声说。他没有说出他为此感到多么喜悦或是对命运带来的这场邂逅有多感激，但他相信Orlando都能懂。

“或许这就是缘分吧。”Orlando说。

“我最喜欢的书里也有类似的话。”Viggo说，闭上眼睛背出《德米安》里那个爱上星星的年轻人的故事，Orlando看得出他有多爱那个故事。

“年轻人站在海边伸出手，向星星祈祷，他夜夜梦见它，将自己的爱意传给它。可是他也知道，或以为自己知道，星星不可能被人拥入怀中。他无望地爱上了一颗星星，将其看成自己的命运，在这种爱念中，他将自己的生活紧紧包裹在放弃和沉默真挚的痛苦当中，因为这种痛苦能让他更美好，成熟。但他所有的梦都跟那颗星星有关。一次，他又来到深夜的海边，站在高高的山崖上，注视着星星，心中燃烧着爱的火焰。由于极度的渴望，他朝着星星的方向纵身一跃。然而就在跳起的那一刹那，他的脑中闪过了一个念头：不可能！于是他摔到了崖下的海滩上，粉身碎骨。他不懂得爱。如果他在跳跃的那一瞬怀着心灵的力量，坚定不移地相信自己会成功，那么他就会飞上天去，跟星星结合。[1]”

“如果那个年轻人真的足够相信，那么他就会飞上天去，跟星星结合。”Viggo睁开眼睛直直地看着Orlando的眼睛，重又说了一边最后的那句话。他的眼里闪着晶莹的光。

Orlando感到很是感动，不知是因为这飞向星星的年轻人，还是面前金发男人眼中的点点荧光。正当他开口想要说话时，旅店的火警终于被关上了，前台的招待满是歉意地出来告诉他们可以回到各自房间以及祝他们节日快乐。Orlando想起了自己遗忘在房间里的房卡和身份证件。

“真是糟糕。”Orlando同Viggo一起走上楼梯时一脸懊恼地说。

“怎么了？”

“我回不去，也没有证件证明我就是我。出来得太急，东西都在房间里。”

Viggo略一沉思：“这说不定也是命运的另一个预兆。你的房间在哪？”

“204.”

“看吧，巧极了，你在我对门！”Viggo惊喜地说，“来吧，或许这个预兆就在告诉我们，你该来我房间坐一会儿。”

“只是坐一会儿？”

不，当然不只是坐一会儿。但现在，就让整个宇宙先相信他们只是坐一会儿。

Viggo去洗净了自己的手，从自己的行李箱里翻出一瓶原本想要自己在平安夜一个人独饮的威士忌，倒了两杯，正要把其中一杯推到Orlando面前时突然迟疑了一下：“你，成年了吗？”

Orlando大笑起来：“我看起来有那么小吗？”想要伸手去接那杯酒，但Viggo举高了手臂不让他够着。

“告诉我，我需要知道。”Viggo坚持道。

“当然，”Orlando用假装嗔怒的表情责怪Viggo的不解风情，“下个月是我的19岁生日，这下放心了？”

但Viggo仍然神情认真地把两杯酒都倒进了同一个杯子：“很可惜，这里对于饮酒的要求是21岁以上，或许你只能等到回了伦敦才能再补上一杯了。”

“圣诞快乐，以及，提前的生日快乐。”Viggo冲着Orlando举了举杯子，喝了一口酒。

Orlando喝了一口自己杯子里此时倒上了的茶，在心里悄悄决定就凭这一点要给面前的男人扣上一分。

“但好在，我们还有可以别的方法可以让我的身体暖和起来，”Orlando把身上披着的Viggo的外套扔到了一边，在对方完全没来得及做出反应之前已经搂住人吻了上去，“18岁了还是有很多事情可以做的。”
