---
layout: post
title: 【VO】邂逅（九）
date: 2020-12-31 23:39
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

Orlando站在汽车旅馆二楼小房间的窗边，没有开床头灯，只有从浴室毛玻璃透出的光从背后照在他身上。虽然这里距离那幢建筑只有半条街的距离，但在夜色中已经什么都看不清了。浓重的夜笼罩了没有被灯光打亮的一切，但Orlando知道那幢建筑的轮廓和外墙式样已经牢牢印刻在自己脑海里了，所以他看着那个方向，仍然觉得自己能看得格外清晰。

他能在头脑中清晰地复现出一楼的外墙是怎样一种比夜空更浓墨的黑色，二楼的外墙是怎样一种如同咖啡中翻腾的牛奶般的乳白色，三楼又是黑色，四楼又是白色，如此相互间隔着向上延伸，就像他曾经看过的一场时装秀上一条漂亮的黑白色调的裙子，完美地衬托出了那位模特高挑的身材和冷艳孤傲的气质。

Orlando觉得自己的心脏又是一阵绞痛。他开始后悔自己为什么要对三年前短短一场邂逅如此念念不忘，如果就像当初约定的那样，只是把那夜当做尘世间两片浮萍的偶遇，永远埋藏到记忆深处，只偶尔因当时留有的一丝未完的念想来满足之后所有带着理想主义和浪漫主义的想象，就像一个留下悬念的故事，一切是不是就会比现在这种失落和心痛要好得多？

转念他又想，或许现在也不算一个太糟糕的结局。至少他终于可以放下Viggo了，不必总是抱着无望的幻想，为一个不会有续集的故事补一个童话风格的美好结尾，或是为自己没有做出更多的努力而感到遗憾。至少他努力过了，也知道了努力背后等待他的结局是什么，这一次来洛杉矶倒也不算完全白费。在回去之后他便可以完全重新开始了，毕竟，1998即将过去，再过没多久就是新的一年、乃至新的世纪了。

新的希望似乎又慢慢燃起，Orlando发现他已经没有在想Viggo了，只偶尔在一晃神时还会觉得眼角恍惚看见一抹金色，然后在定睛时意识到只是错觉。

当Andrew洗漱完出来时，Orlando已经不再是之前那幅失魂落魄的模样，甚至能对自己刚才的模样开起了玩笑。

“我们刚才简直像极了两个从没见过世面的乡下人。”Orlando笑着说。

Andrew愣了愣，在大脑里迅速处理着好友情绪转变如此剧烈的原因以及恰当的应对方法，调整了一下表情笑着回答：“不，我可是见过世面的，是你惊到连话都不会说了。”

“别以为我没注意到你在观察他们围栏上雕饰精美的纹饰，是不是在想那种繁复程度的花纹永远不会出现在你们家，更别提是在围栏上了。”Orlando重新打开了嘴炮模式，开损道。

Andrew笑出声：“正常人谁会在家具上雕绿叶藤蔓的图案？你是住在呼啸山庄还是唐顿庄园？”

“看，你确实注意到了他们的图案。”Orlando因为抓住了把柄而得意地大笑。

Andrew一时被噎住，想不出反驳的话于是转移话题：“所以你真的已经不在意了？”

“在意什么？”

“就……”Andrew只发出了一个“V”的音，随即对着自己摇了下头没再说下去，“我不知道，我以为你这次来至少想见他一面，都到门口了，至少明天去打个招呼？”

“我不觉得……”Orlando想要反驳。

“Come on，就当是满足我的好奇心，让我见识一下会住在这种建筑里以及能让你心心念念那么久的到底是个什么样的人，至少以后我也就知道要给你介绍怎么样的人了。”Andrew半开玩笑地说着。

Orlando把一个枕头从房间这头朝另一头的Andrew扔了过去。

Andrew一矮身躲了过去：“你要是不说话，我就当你同意了。”

Orlando在心里大声地说着他不想去，不想再受到二次伤害，不想把已经能预测到结局的小说真的翻到那最后一页，但他的嘴里什么也没说。他的唇仿佛背叛了他的心一般只是紧紧地抿着，他的舌僵硬地拒绝动弹，他的声带不肯振动发出声音。在Andrew追问的目光下，他只是重重地叹了口气。
