---
layout: post
title: 【VO】邂逅（三）
date: 2020-12-24 21:50
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

“你下定决心走哪条路了吗？音乐，还是戏剧表演？或者导演？”Orlando的好友兼室友Andrew问道。

他们从高中起就是死党，在毕业之后为了分摊房租而一起租下了伦敦城郊的这个小公寓。在Orlando出去旅游的这些时间，整个房子都变成了Andrew的独享，见他回来了反而有些不习惯，抬手关上了房间的门。

Orlando没太在意Andrew的动作，钻进自己房间坐在电脑前开始搜索伦敦的戏剧学院名录。

“我想学表演。”Orlando听见自己用一种极为肯定的勇气这么说道，却并不完全清楚这种突然而起的坚定执念从何而来。因为偶遇的金发男人也是个演员吗？这或许说得通。也或许，只是因为平安夜的那番对话让他终于能够鼓起勇气遵循本心了。当他闭上眼睛的时候，他能想象出自己站在戏剧舞台上的模样，却想不出自己与乐队一起巡回表演，或是站在片场指导别人的模样。所以或许表演，才是对他来说那条对的路。

只是……他会是那个对他来说对的人吗？

<br>

作为Orlando身边最亲近的朋友，Andrew无法不注意到，自从他从洛杉矶回来之后似乎变了一个人。并不是说品性习惯有什么改变，或是脱胎换骨的区别，但总有什么东西会在一闪而过的时候让他能够察觉出Orlando的身上拥有了些他原本所没有的东西。比如在他看着窗外天空发呆时，比如在每次拿到一本新书就迅速翻看扉页时，比如无意识地转动大拇指上不知何时多出来的那枚戒指时。

之后的三年，Orlando常常会说起“命运”，或是让Andrew难以理解的“世界的语言”和“宇宙之魂”，而每每在Andrew提出异议表示这都是玄学或是唯心主义的言论时他就会露出一种极为落寞的神情，不再多说。

“你为什么这么相信命运？或者用你的话来说，‘宇宙会听见你的愿望’？”Andrew不止一次地好奇追问。

“因为这是我唯一能再见到他的办法。”Orlando终于熬不住死党这种死缠烂打式的试探和追问，松口开始讲出那段经历。关于那本写有他名字的书，和那张写有自己名字的纸币。

这天是1998年的平安夜。窗外的大雪纷纷扬扬地覆盖了整个伦敦城，让Orlando又一次想起了那个从来不会下雪的城市，和那场从火警开始的邂逅。

Andrew托着腮听他讲故事，皱着眉头思考还有没有什么办法。

“我试过各种办法了，旅店不肯透露，也没有更多的线索。他已经消失在人海里了。”Orlando垂头用这样一句话作为总结，结束了他的故事。

“不一定是彻底的消失。”Andrew见不得好友这副灰心丧气的模样，出谋划策道，“旅店的隐私条例说不定会有时间限制，比如不能在三年之内不能透露顾客的名字，现在再去说不定就能找到了呢？”

Andrew只是随口一说，Orlando的眼睛瞬间亮了起来，抱住好友在脸上就是“吧唧”一大口，“我爱死你了，现在就去买明天的机票，跟我一起去洛杉矶！”

“喂，等等，为什么一定要我一起去？”Orlando的一系列反应让Andrew应对不及，愣在原地，颊上似乎还有点湿，他用手使劲抹了两下，露出嫌宠的表情。

“因为……这是你的主意。”Orlando理直气壮地说，看见Andrew翻的白眼以后又补了一句，“如果没用的话就当是圣诞旅游了，come on，就当是给我的圣诞礼物行不行？或者生日礼物？”

“这可是你说的，那下个月可就没有生日礼物了啊？”Andrew故意笑着问。

“行！只要你跟我一起去洛杉矶。”Orlando满口答应。

<br>

“你确定是在这条路上？”Andrew小心翼翼地问道，从Orlando的侧脸去判断他的心情。

两个人沿着Orlando记忆中的路来回走了两遍，但别说旅店，连一幢房子都看不见了。路的两旁用绿色的工地围栏围了起来，里面正在建造一幢幢新的建筑，从工地入口旁的公示来看是将要被用作附近一所学校的新公寓楼了。

“肯定是这条路。”Orlando的脸色很难看。

“我们……要不就这样沿着这条路走走，去散散心？”Andrew又提议道，非常后悔自己之前为什么要支持Orlando出来重新寻找那几乎只有一面之缘的人。

Orlando默不作声地顺从了。目光呆滞地看着天空，双脚自动跟在Andrew后面，灵魂和记忆已经不知道飞到哪里去了。

他在想，难道这就是宇宙和命运给他的征兆吗？一个断掉的线索，一幢不再存在的建筑，试图劝他放弃无望的期待，放弃相信那本就不该去相信的缘分？

但他又是那么不甘，似乎闭上眼睛就能看见男人在他眼前笑着的模样。

“Here.”那是他对他说的第一句话，把带着体温的衣服披在他身上，金色的发色晃出太阳的光泽。

（TBC）
