---
layout: post
title: 【VO】邂逅（八）
date: 2020-12-31 22:31
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

Orlando在网吧笨重的键盘上敲出Viggo的名字，按下“Enter”键时手指止不住地微微颤动。看着搜索结果从屏幕上跳出，他心跳也抑制不住地加快了。很近了，他能感受到，他距离Viggo已经很近了。

大多的搜索结果只是过期的新闻或是几年前的采访，偶尔夹杂着一两张模糊的路透照，在人群中依稀能够分辨出Viggo的金发。Orlando一条一条地点开链接，试图从中找到有用的信息，再逐一关闭那些窗口。

荧幕的光把他的脸照得森白，为了看清分辨率不高的屏幕上的字，Orlando的鼻尖已经几乎要贴到屏幕上了。恼人的鼠标笨拙而不听使唤，往往要按好几下才能点开一个链接，但Orlando难得地没有说脏话，只是耐着性子顺着搜索引擎跳出来的结果一页一页地往下翻。坐在旁边椅子上的Andrew已经趴在桌上轻轻打起了呼噜。

“帮我看看这是不是！”Orlando揉着酸痛的眼睛重重地拍打Andrew的肩，指着屏幕上的小字。

“我的眼睛好痛，已经不知道是不是出现幻觉了，我现在看哪里都能看到‘Viggo’这几个字，”他把睡眼朦胧的Andrew拽到屏幕前，“这里是不是写着Viggo的住址？”

Andrew迷迷糊糊地看向他指着的页面底下一行小字，揉揉睡眼又确认了一遍：“这里确实在他的名字旁边写了个地址，比弗利山庄的9336 Civic Center Drive，你需要抄下来吗？”

Orlando从桌上散乱的杂志堆里翻出一张广告纸，抓过一支几乎没墨的笔在边缝处写下了这个地址。

“等等，你说了比弗利山庄？！那不就是……”他在今晚第二次兴奋得原地跳了起来，“我们出租车刚才经过的地方？！距离这里……”Orlando皱着眉头试图回忆路线，但就算他把眉头拧成蝴蝶结也没用，记忆里每条陌生的路对他来说都相差无几。在没有太阳的时候，只要原地转个圈他就分不清东南西北，他是个彻头彻尾的路盲。

“距离这里往南大概两个街区。”Andrew好心提醒道，他的方向感好得简直像只信鸽，他总觉得这就是为什么Orlando一开始坚持要带他一起来，“我记得路。”

“我可太爱你了。”Orlando又扑过去做出夸张的想要亲吻他的动作，在还有一臂之遥的时候被Andrew按住了肩，被迫改成拍了拍他的背。

“回去请我吃法餐就行，为了弥补这个饥寒交迫的平安夜。”Andrew趁机讹诈道，“我现在感觉自己距离卖火柴的小女孩就差一盒火柴了。”

Orlando想也没想就一口答应，推着Andrew走出了网吧。

“快带路。”

<br>

两个人在漆黑的夜路中弯弯绕绕了不知多少时间，Orlando全程紧紧攥着那张写了地址的广告纸，紧得好像那是他的救命稻草似的。

在被深夜的冷风冻得打了不下十个喷嚏之后Orlando终于忍不住了：“我以为你说只有两个街区！而且你认识路！”

“我认识的那是汽车开过的路，怎么会知道那里会写着行人勿入！”Andrew又委屈又生气，也不知道他是在气洛杉矶的道路修建得太没有人性，还是他们两个人在平安夜还要像流浪汉一样在饥寒交迫中游荡在街上。

“但至少你确定我们的大方向是对的？”Orlando试图让这句话听上去像一句安慰。

Andrew不说话，只是直直地朝他们前面不远的一块路牌走去，借着附近的路灯分辨上面的字。Orlando没听到回答，心凉了半截。

“你自己来看。”Andrew终于又出声了，回过头看向Orlando的时候脸上带着笑。

Orlando有些狐疑地上前，看见了路牌上的“Civic Center Drive”以及数字10000，小于这个数字的和大于它的分别用两个箭头做出了标示。这样看来他们无论如何都不会离目的地太远了。

Orlando重重地呼出一口气，重新雀跃起来：“你刚才差点吓到我了，我还以为我们迷路了。”

“你就不该质疑我的找路能力。”Andrew无不得意地笑着说。

<br>

“9342，9340，9338，……”Orlando近乎神经质地念出沿路每一幢房子门口的数字，随着数字越来越接近9336，Andrew时刻担心Orlando会紧张或者激动到晕过去。

“这里就是9336了。”Orlando满怀希望地抬头。

面前的路像是直接往建筑内部的方向挖空了一块，让他们眼前的空间一下子变得开阔了。在一圈环绕的铁栏杆背后，一幢四层以上的庞大建筑屹立在那片空地上，大得就像一处中世纪庄园，即使在没有灯光装饰的情况下都能让人看出黑色和白色层层相间的极具艺术感的外墙。宽阔的车道引向建筑背面，在夜色中依稀能看见那里有个同样奢华的停车场，以及仅凭想象力就能往里面填充的各式豪车。

如果这真的是Viggo的住宅，那么他们一定已经是两个世界的人了。Orlando突然感到内心一阵酸楚，他的双腿有种自发地想要远离这个地方的冲动。

而Andrew只是半张着嘴隔着围栏望着里面的这个建筑，半天说不出话来。虽然在伦敦也并非没有上层人物名流贵族，关于王室成员或是明星富人的浮夸生活的新闻在报纸上也并不少见，但似乎，那些常常只是被当做茶余饭后的一个个故事，与虚构的小说无异。但面前，当真的看见这种从电视里搬出来的建筑出现在眼前，知道或许真的有人每天生活在这种地方时，他们的大脑仍然很难迅速接受和消化这个信息。

“我想……我们或许还是应该先找个地方作为今晚的住宿。”Orlando声音苦涩地说，扭头往街道另一个方向走去。

“好主意。”Andrew干巴巴地回答，在临走前又回望了好几眼。
