---
layout: post
title: 【VO】邂逅（二）
date: 2020-12-24 18:19
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

圣诞节的清早。

Orlando在床上悠悠醒转，闭着眼睛摸到身下材质不熟悉的被褥，想起来自己逢年过节还身处异乡的旅店，微微蹙起了眉头。

“早安，圣诞快乐。”一只手从旁边的被窝里伸出，带着温柔的力度抚上他的眉心，似乎像是试图抚平那皱起的眉头。

“圣诞快乐。”带着刚醒时的沙哑嗓音，Orlando下意识地回答道，想起了昨天那些疯狂而愉快的事。睁开眼睛，正对上金发男人翡翠绿色的眼眸。

“没想到我的平安夜会是这样度过的。”Orlando笑了起来，把Viggo的手重新捉回被窝里，放在唇前轻轻吻着，这双灵巧的手，在昨夜带来了不少欢愉。

“我也没有想到，”Viggo笑了起来，在被窝里挪过去亲吻男孩的唇，“命运带来的陌生人。”

“仍然是陌生人吗？我怎么感觉我们已经认识很久了。”Orlando有些不满地嘟嘴，“而且我说过，可以叫我Orli，只是我到现在都还不知道你的名字，或者职业，或者任何信息，以后我都不知道该去哪里找你。”

Viggo仍然只是不急不缓一下下地啄吻男孩的唇：“如果我们注定要重新遇见，那么总有一天会重逢的，但在那之前，我们不能心急，只把这当作一场美好的邂逅就好。”

“但如果我想要的不止是这样呢？”Orlando急急地问，“不止是萍水相逢的一夜，不止是人生轨迹的擦肩而过。”

“昨天不还是你告诉我的，如果你的渴望足够强烈，整个宇宙都会把你想要的带给你，但在那之前，我还有很多的事情要做，而你，我的男孩，还有更多。[2]”（注[2]：改自《卡罗尔》台词。V的“还有很多事要做”是指他要先去离个婚，现实向的V和前妻是在92年分居，97年才正式离婚的。）

Orlando不再反驳。

两人都沉默了一会儿。空气中没有任何多余的声音，没有喧嚣的人声或是汽车驶过的声音，没有雪花落下的扑簌声，没有新闻广播或是播放圣诞音乐的录音带声。什么都没有，只有两人安静的呼吸和心跳声。在这个圣诞，这整个宇宙似乎只剩下了他们两个人。

“我以艺术为生。”Viggo突然开口，Orlando在愣了一秒后明白了他在回答他之前提出的关于职业的那个问题。

“但我通常不会说我是个艺术家，”Viggo接着说，“因为所有人都会艺术，都需要艺术，艺术只是我用来表达的一种方式。”

“所以你最近又表达了些什么？”Orlando顺着他的话问道。

“一些不着边际的诗画，和一部电影。”

“你还是个演员！”Orlando惊叹，这完全是他没有想到的了，从昨天的交谈中他就发现了，这个男人似乎无所不会，但仍然永远能出其不意地让他感到惊诧。“什么电影？我想去看！”

“The Prophecy.[3]”Viggo淡淡地说，表现得远没有Orlando那么热忱，“也不知道什么时候会上映。”（注[3]：V的《魔翼杀手》，直译是“预言”，上映时间确实是95年。）

“听起来很像是你会选择的电影，”Orlando评价道，“预言，也算是某种揭示命运的征兆了。”

“但真正的预言是很少的，那些似是而非模棱两可的又往往会把人引向歧途。”

Viggo的话，有时只是简单的一两句，但总能让Orlando觉得自己像是在阅读一本晦涩的书：明明每个字都认识，但连起来却不能确定自己真的明白了对方的意思。或是有时看起来表面上是在说一件事，实际上又暗喻了另一件。

或许这也是为什么Viggo的神秘感在一开始就如此吸引他了吧。Orlando心想，没有刨根问底地再去打探更多。

<br>

“但至少，在分开之前，请允许我送你一件圣诞礼物。毕竟现在仍然是圣诞节，而你不该拒绝另一个人的礼物。”在临别之际Orlando这样坚持道。

Viggo同意了。

Orlando摘下手腕上一直戴着的手链系在了Viggo的腕上，挂坠的式样是一株小小的生命之树。

“这是我的幸运手链。”Orlando认真地说，“现在我也把这份幸运送给你了，即使命运决定我们不能再相见，也有一部分与我相关的东西总是会代替我停留在你身边了。”

“一部分的你已经停留在我的生命里了，”Viggo看着他的眼睛回答，“与你相关的记忆，与这个圣诞节相关的记忆，都会永远停留在我的生命里了。”

一边说着，Viggo一边摘下了自己大拇指上戴着的戒指，放在了Orlando的掌心，没有多做解释。Orlando低头端详着戒指上那两条相互缠绕、口中含着玫瑰的蛇，攥紧了手掌。

“圣诞快乐。”Orlando又一次说，“虽然早上说过了，但那一句是早安的意思，现在这句是再会的意思。我相信我们之后还会再遇见的。”

“圣诞快乐。”Viggo回答，“我也同样相信。”

Orlando畅然若失地走出了Viggo的房间。

<br>

三天后，当Orlando去退房时，前台给了他一个纸条，说：“205的先生在昨天退房前留下的，说等您退房时再转交给您。”

“他还有说什么吗？”Orlando边展开那张纸条，边问。

前台摇了摇头：“没有了。”

纸条上只有几句简单的话：“我把我的名字和联系方式写在了一本旧书扉页上，明天我会把书拿到流动旧书摊去，如果命中注定，那么总有一天这本书会来到你的手里，我们也就能重逢了。要相信宇宙的征兆。”

没有署名。

Orlando把这句话来回看了许多遍，把那张纸从正面到背面地细细翻看，但也都没有更多的信息。

“帮个忙，”Orlando身体前倾在前台的柜台上，凑近那位招待压低声音请求道，“能告诉我205那位先生登记的姓名吗？”

“这是涉及顾客隐私的问题，恐怕我无法告诉你。”前台的这位招待是位固执的老先生，不容商榷地直接拒绝。

“如果这是关于一个人的人生大事也不行？”Orlando露出惹人怜的狗狗表情软磨硬泡。

“也不行。”

好吧，看来装可怜也同样行不通。Orlando想不出自己还能有什么办法在这个宇宙的所有苍茫人海中再找到这样一个迷人的男人，而他唯一知晓的信息只有：他的全部希望都在于他的相信，他只能去相信，相信命运，相信缘分，相信他的这种渴望会让他与他的星星相互融合。

Orlando突然想到，如果对方的信息已经附着在一本旧书上漂流进这个宇宙，那似乎只有让他的信息也以同样的方式进入这个宇宙，才显得公平。

他问前台拿了一支签字笔，从皮夹里取了张5刀纸币，写上了自己的名字和联系方式，递给了那位固执的老先生。

“这是小费，”Orlando说，“也是一个信息，请务必让这张纸币流传出去，如果命运真的足够良心，那么就会像他相信的那样，把这张纸币送到他的手上，那么到时候，他就会知道应该去哪里找我了。”

前台收下了那张纸币，转手就在下一笔交易中作为找零而换了出去。随着那位顾客转身离开旅店，Orlando觉得自己的希望也仿佛飘散，只寄托在了宇宙和命运之上，或许还有那看不见摸不着、信则有不信则无的缘分之上。但他还是愿意去相信。

“总有一天，我们会重新相遇。”Orlando踏上了从洛杉矶飞往伦敦的飞机。
