---
layout: post
title: 【VO】邂逅（草稿大纲）
date: 2020-12-24 01:04
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
published: false
---

### 草稿大纲

时间线大致在95年，V37，已经跟前妻分居，正在离婚；O18，高中刚毕业gap year。地点在LA。

为什么不回家过圣诞：V离婚期+巡回展，O单纯不想回家+旅游/浪着玩

剧情：

O和V都住在宾馆，然后平安夜中午突发火警，所有人匆匆忙忙下楼。O刚刚前一天熬了夜所以大中午还在补觉是在睡梦里惊醒的，从床上爬起来头发乱糟糟迷迷糊糊穿着睡衣拖鞋下去了；V本来正在屋里画画，手里身上全是乱七八糟颜料然后下楼的时候也是反正一副狼狈的样子。然后就在楼下碰见了反正也没别的事干就吧啦吧啦聊起来（比如关于为什么不回家和各自家庭情况，聊电影聊信仰聊喜欢的书等等：V刚演完《魔翼杀手》里的路西法，关于圣经的看法，关于《道德经》，关于**缘分和命运**，喜欢的书如《牧羊少年奇幻之旅》和《德米安》等等），都悄摸摸发现对方狼狈得很可爱以及思维方式想法都有很多相似的地方，然后火警关了以后已经聊得很舒服了，然后发现聊了那么久都没问彼此姓名所以互相问了姓名住址发现是对门然后就邀请到房间去了。

然后有擦边车，开车前V问了年龄，O还有19天生日（“我成年了！”），然后春宵一度。在早上醒来的时候互相说了“圣诞快乐”。作为圣诞礼物，V送给O他的一幅画，O送给V他随身戴着的一串手链。

但是第二天VO分别都要退房去做各自的正事了，O问V要联系方式但是V没给，说如果有缘分他们会再遇到的，V把自己名字和联系方式写在一本旧书（比如《德米安》）内页上然后说如果有缘分，O会重新遇到这本书，然后他们会重新遇见的。而O也把自己名字和联系方式写在一张5刀纸币上然后花掉。（“要相信命运留下的暗示”）



然后O回到伦敦，因为V的关系也开始学表演，上电影学院，仍然一直想着V。三年后（98年圣诞）戏剧学院毕业，O跑回LA，找遍所有旧书摊和书店都没找到有V签字的那本书，后悔地觉得自己当时就应该继续坚持下去直到要到V的联系方式。然后他想重新去找当年的旅店，从登记处的名字去调查V的全名，但是旅店已经搬走了，无从查找，于是线索就这么断了。O很郁闷地在路上散步，想着是不是上天想要让他停止去找V，正想着的时候路过电影院，正在上映V的电影《魔翼杀手》，就进去看了，又被荧屏里的V再次撩到了，所以觉得这是宇宙给他的又一个暗示，决定还是不能放弃希望，还是要坚定相信他们注定是有缘分也会再见面的。

然后O就遇见那本书了，或者说那本书就被带到他的面前了。他本来因为想接着找V所以不想回伦敦，但是后来因为朋友准备给他过生日party就回去了。（99年1月13）然后在party上送的生日礼物就是一本《德米安》，因为他的室友兼朋友都知道他走进书店总是第一反应会去翻这本书但是他家里又没有，所以就送了他一本。然后这本就是V写了名字和电话号码的书。



另一边的V在分开以后也时不时会想起O，跟前妻完全离婚之后带着儿子定居在LA的日落大道附近。养成了每一张到手的纸币都检查正反面的习惯，但是从来没有看见过O的名字。只是一直戴着O的手链。Henry看在眼里，问他为什么不去主动找找，动用他的关系网去找遍整个伦敦名叫O的人，总能找到的，V迟疑摇头。他也同样去找过原来那家旅馆，也是因为搬走了所以找不到更多的信息，所以他觉得除非命运真的让O的纸币回到他手里或者O回到他身边，不然他就应该把这段短暂但美好的记忆压下去才对。

然后他就遇到了那张纸币，只是很平常的一天（99年1月28），他准备给Henry买生日礼物，然后路过书店看见橱窗前摆放的插画版《牧羊少年》、HP1/2、LOTR，就进去想买。然后一眼看见柜台前的人正在交易的纸币上有字，冲过去看也没看就抓了本书指明了要那张找零（然后抓的那本书是LOTR），所以V终于拿到了有O签字的那张纸币，飞奔回家。



O欣喜若狂照着电话号码打过去，然后没人接。O通过找电话公司终于找到V的住址，于是当即飞到LA去了。V也在找到纸币之后也想着要给O一个惊喜，通过电话公司找到O住址之后也飞到了伦敦，所以两个人正好擦肩而过。

而且V在O住处窗外看见跟他神似的黑发男孩正在欢爱，突然心里一冷于是扭头回家了，决定放下O了。“这就是结束。”

而且V在LA的住处为了防狗仔其实在电话公司登记的是假的，所以O找到的这个住址是无效住址，于是也一无所获，也决定放下V了。“有些邂逅，大概只能是一场永远停留在记忆里的邂逅吧。”



但是O在LA停留的时候在好莱坞听见了LOTR正在招演员，于是去报名试镜，成功选上了叶子，（99年7月）到了新西兰。

99年10月，V接到Peter电话关于人皇角色，Henry因为看过V给他买的LOTR书所以怂恿他接下角色。



仍然是99年10月，V走进戒片场，看见了O。两人同时愣住，然后抱住。“我很想你”，“我早就说过，命运终究会把注定重逢的人带到一起，所以我来了。”



### 格式

标题：【ALVO圣诞节24H联文活动|12E】Encounter



（正文）



（注：前半部分火警剧情来自个人经历改编，后半部分改编自《Serendipity》的剧情，也略有借鉴《The Secret: Dare to Dream》：“如果是有缘之人，那么兜兜转转总会重新遇见。告别是为了重逢。”但还有另一句话：“每一次偶遇，其实都是另一个人拼尽了全力。”

所以合在一起就变成了“谋事在人，成事在天”，“整个宇宙都希望我重新遇见你”，以及“有时你或许感觉你正在背离你的命运，但其实你正在朝你的命运走去。”）



上一棒：11:00《Merry Christmas Day of Death》白描 AL文

下一棒：13:00《Reality In the Golden Dream》花枝为刀 AL文

tag：ALVO圣诞节24h联文联图活动