---
layout: post
title: 【VO】邂逅（三）
date: 2020-12-27 15:52
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

“你下定决心走哪条路了吗？音乐，还是戏剧？或者导演？”Orlando的好友兼室友Andrew问道。

他们从高中起就是死党，在毕业之后为了分摊房租一起租下了伦敦城郊的这个小公寓。在Orlando出去旅游的这些时间，整个房子都变成了Andrew的独享，见他回来了反而有些不习惯，抬手关上了房间的门。

Orlando没太在意Andrew的动作，钻进自己房间坐在电脑前开始搜索伦敦的戏剧学院名录。

“我想学表演。”Orlando听见自己用一种极为肯定的勇气这么说道，却并不完全清楚这种突然而起的坚定执念从何而来。

他其实早就知道表演从来对他有种特殊的吸引力，他从小就会为戏剧表演而痴迷，站在剧院门口挪不开脚步，但在真正即将走上这条路时却又迟迟无法下定决心。毕竟在很多人眼里，成为一名演员或许称不上什么正规的职业，名不见经传的二流演员充斥了大城市的街头巷尾，大多时候几乎更像是适合loser的一份兼职。而现在，他似乎突然找到了迈出这一步所需的勇气。

因为偶遇的金发男人也是个演员吗？这或许说得通。也或许，只是因为平安夜的那番对话让他终于能够愿意鼓起勇气遵循本心了。当他闭上眼睛的时候，他能想象出自己站在戏剧舞台上的模样，却想不出自己与乐队一起巡回表演，或是站在片场指导别人的模样。所以或许表演，才是对他来说那条对的路。

“而只要你相信你能够成功，你就会成功的。”金发男人的声音在他耳边回响着，“相信你的直觉，你终能得到一切你所渴望的。”

<br>

作为Orlando身边最亲近的朋友，Andrew无法不注意到他从洛杉矶回来之后似乎变了一个人。并不是说品性习惯有什么改变，或是改头换面脱胎换骨的区别，但总有什么东西会在一闪而过的时候让他能够察觉出Orlando的身上拥有了些他原本所没有的东西。比如在他看着窗外天空发呆时，比如在每次拿到一本新书就迅速翻看扉页时，比如无意识地转动大拇指上不知何时多出来的那枚戒指时。

之后的三年，Orlando常常会说起“命运”，或是让Andrew难以理解的“世界的语言”和“宇宙之魂”，而每每在Andrew提出异议表示这都是玄学或是唯心主义的言论时他就会露出一种极为落寞的神情，不再多说。

“你为什么这么相信命运？或者用你的话来说，‘宇宙会听见你的愿望’？”Andrew不止一次地好奇追问。

“因为这是我唯一能再见到他的办法。”Orlando终于熬不住死党这种死缠烂打式的试探和追问，松口开始讲出那段经历。

讲出那本写有对方名字的书，和那张写有自己名字的纸币。

<br>

这天正好是1998年的平安夜。窗外的大雪纷纷扬扬地覆盖了整个伦敦城，让Orlando又一次想起了那个从来不会下雪的城市，和平安夜那场从火警开始的邂逅。

他们在客厅里摆放了一株不大的圣诞树，与当初旅店角落的那株如此相似。一切仿佛都回到了三年前。

两人的聊天原本还漫无边际，带着年轻人特有的天马行空，聊到圣诞愿望时，Orlando终于开始讲起了这从未对人说出过的埋藏了三年的心底愿望。

Andrew托着腮听他讲故事，皱着眉头思考还有没有什么办法。

“我试过各种办法，旅店不肯透露，也没有更多的线索。他已经消失在人海里了。”Orlando垂头用这样一句话作为总结，结束了他的故事。

“不一定是彻底的消失。”Andrew见不得好友这副灰心丧气的模样，出谋划策道，“旅店的隐私条例说不定会有时间限制，比如在三年之内不能透露顾客的名字，现在再去说不定就能找到了呢？”

Andrew只是随口一说，Orlando的眼睛瞬间亮了起来，抱住好友在脸上就是“吧唧”一大口：“我爱死你了，现在就去买机票，跟我一起去洛杉矶！”

“喂，等等，为什么一定要我一起去？”Orlando的一系列反应让Andrew应对不及，愣在原地，颊上似乎还有点湿，他抬手抹了两下，露出嫌宠的表情。

“因为……这是你的主意。”Orlando理直气壮地说，看见Andrew翻的白眼以后又补了一句，“如果没用的话就当是新年旅游了。Come on，那就当是给我的圣诞礼物行不行？或者生日礼物？”

“这可是你说的啊，那下个月我可就不给你买生日礼物了。”Andrew笑道。

“行！”Orlando满口答应。
