---
layout: post
title: 【VO】邂逅（十）
date: 2021-01-04 23:23
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

圣诞节的上午。

Henry正坐在地毯上玩他刚从圣诞礼物中拆出来的玩具，举着一个小火车的模型嘴里发出“嘟嘟”的声音配着音，乐在其中。Viggo赤脚坐在离他不远的地上，翻看手机里收到的祝福短信，然后一条条地回复。

他收到的短信不算很多，不像圈内很多乐于社交并善于保持长久人际关系的人，Viggo的社交范围不广，但对于那些朋友他一定足够真诚和用心。所以他的短信，除了来自母亲和两个兄弟，大多是之前在合作过程中感到特别情投意合的导演演员，少数几个因为足球认识的朋友，以及更少的几位因画相识的朋友。

Viggo逐一地点开那些近乎千篇一律的“圣诞快乐”祝福语，认真又耐心地在回复中加上称呼和落款，免得让那些信息看上去像是群发的。

最后一条信息来自他的经纪人。Viggo看了一会儿那条措辞颇为官方的祝福语，思考着是否要回复，犹豫之后仍然按着对方的号码发过去了一条“圣诞快乐”。

手机很快地发出“叮”的一声短信提示音，收到了一条明显是自动回复的消息：

“感谢您联系UTA，我们的办公室将于12月20日至1月3日期间关闭，1999年1月4日周一起重新开始营业，1月11日起恢复全部业务。我们的前台和安保将在节假日期间保持正常工作以防突发情况。预祝您圣诞快乐、新年快乐。

您忠实的，United Talent Agency”

Viggo的目光在短信中那几个日期上停留了一段时间，心里默默数了下日子，发现自己大概还能在家跟儿子一起安安静静地度过至少两周，很是愉悦，顺手退出了短信界面把手机放回口袋，转而拿起地毯上散落的模型玩具，加入了Henry的游戏。

<br>

与此同时。

Orlando跟Andrew一起走出汽车旅馆，重新走向豪华建筑。明明只有半条街的距离，Orlando却觉得每一步都耗费了他巨大的勇气，仿佛那幢建筑周围有一层巨大的保护磁场，随着他的靠近而不断散发驱逐的信息。Orlando完全是任凭自己的脚把自己拖拽到建筑前了。

冬日的阳光照射在建筑的外墙上，在白色的涂漆上亮得几乎像是雪地上的反光，楼顶的几个金色字母更是在阳光下闪着光亮，几乎看不清写的是什么。

Orlando抬头重新审视这幢建筑，与夜色中相比，此时显得更加气派，但也失了那种贵族庄园的气质。通过正门旁的一段玻璃围墙可以隐约看见里面摆设的办公桌和沙发椅，倒更像是个办公用地了。

“我只能认出第一个字母是个‘U’字。”Andrew眯起眼辨认着楼顶的字母，Orlando也顺着他指的方向看去。

“是UIA吗？”Orlando不是很确定地猜道，“Unemployment Insurance Agency（失业保险局）？那也没必要建得如此浮夸吧？”

“不，我觉得是UTA，”Andrew纠正道，“但我也想不出什么机构需要如此招摇。”

Orlando摇摇头，轻轻嘟囔了声“有钱人”，心情倒是明显变好了。

Andrew知道他在想什么：“至少我们不用担心这是他的私人住宅了，我实在不敢想象住在这里会是什么样子。”

“我们真的要这样在门口讨论一天吗？”Orlando打断了他的话，顺着建筑外围的围栏继续往前走，想要寻找一个能进去的入口。

Andrew耸耸肩，也跟了上去。

<br>

但看起来，这圈围栏竟好像显得天衣无缝，完整地围成了一整圈，把UTA的建筑完好地包裹在中间，唯一进入的方法仿佛只剩下变成野猫从围栏狭缝中穿过去或是变成鸟从围栏顶上飞过去。

“我简直不敢相信。”Orlando走到建筑背面，用理智猜想在有停车场的地方就必定会有能让汽车进出的通道，但仍然没有找到任何类似通道或是门的地方，“这简直像是在嘲讽我的智商。”

“我现在开始怀疑这是情报机构了，”Andrew煞有其事地分析道，“你不觉得他没有交换姓名、只把信息留在两件随机选择的物品上这种行为很有谍报人员的气质吗？”

他故意沙哑着嗓子学了一句谍战电影的经典台词：“向我发誓，你会用生命保护这条信息，不要告诉任何人，直到你遇见他。”

Orlando被他逗乐，在一阵大笑之后说：“所以我是那个接头的人吗？但可惜我连接头暗号都不知道。”

“他说不定已经告诉过你了，只是你没发现，”Andrew继续信誓旦旦地说，“比如他有没有突然说起过一串看上去没有意义的数字，或者一个神秘的可能被当做人名或者地名的单词？”

“别傻了，你只是看多了谍战电影，”Orlando为他的想象力感到惊叹，过了好一会儿才终于止住了笑，“现在我们要做的只是找到入口，实在不行，我想要直接翻过去了，爬围栏应该不会比爬树更难。”

Orlando审视着围栏的结构，竖直的金属条之间绿叶和藤蔓的纹饰纵横交错，组成了一张几乎密不透风的拦网，但倒是为攀爬提供了诸多便利。

Andrew小心地环顾四周。他们此时的位置靠近地下停车场的入口，在他们不远处的头顶有个摄像头有规律地闪着红光，直直地正对着他们。Andrew盯着那个摄像头，觉得像是在跟一双眼睛对视，但一想到对方能看见自己的一举一动但自己完全不知道那里面的情况，他莫名有种背后发毛的感觉。

“我不喜欢这个计划。”Andrew坦言。

Orlando已经开始脱外套准备爬围栏了，把碍手碍脚的厚棉衣扔给Andrew，自己轻装上阵抓住了身前的一根竖直方向的栏杆。

一只脚踩在第一根藤蔓上，双手抓住更高处的金属条，在开始用力前Orlando又回过头来对Andrew说：“如果你不敢爬，那就在这里等我回来。如果有保安或者警察来了，你就自己跑好了。”

“什么，不！不行！”Andrew果断拒绝，Orlando也不知道他拒绝的是哪一句话，或者同时把两个提案一起拒绝了。毕竟Andrew此时手里抱着Orlando的厚棉衣抱臂站在他身后，看上去完全是一副不准备爬围栏的模样。

“那就随便你。”Orlando没再多管他，手脚一用力轻松就往上爬了两米多高，灵活得像是某种昆虫。

Andrew仰着头看他，在下面说：“如果他们要拍《蜘蛛侠》，就该请你去试镜，你已经不用提前训练了。”

Orlando已经爬到了高处，没听清Andrew的话就低头大声问：“你说什么——？”

“蜘蛛侠——”Andrew也同样大声回答。
