---
layout: post
title: 【VO】邂逅（十一）
date: 2021-01-05 00:00
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】邂逅
---

大概是因为他们的喊声被风送进了建筑内，一个穿着保安制服的健壮男人手里握着一根警棍匆匆向他们这边奔来。

Orlando正好爬到围栏最上端的尖刺附近，手一时不知应该抓哪里，只靠腿部力量支撑着身体的平衡，危险地悬空着。

Andrew同时被想要逃跑的本能和不能丢下好友的信念拉扯着，向着远离围栏的方向倒退了几步，手里仍然紧紧地抱着那团衣服，像是准备把它作为盾牌或是战斗武器似的。

“你们在做什么！”保安跑到围栏前，看看围栏上骑虎难下颇有喜剧色彩的男孩和外面那个不敢靠近也不敢离开的男孩，第一个猜想是他们或许是职业惯偷，只是这手段实在太不高明，甚至直接在摄像头底下行动！于是进入了第二个猜想，或许只是男孩们的恶作剧或者打赌后的玩闹，如果是这样的话他大概就用不着真的动用手里的电棍了。他握着警棍的手稍微松了一些。

“我以为这看上去挺明显的。”Orlando满脸无辜地开口，顿了顿，见保安仍然无言地盯着他于是接下去说：“想要进来。”

“你们预约了吗？有介绍人或者经纪人吗？知道圣诞期间不开门吗？”保安带着浓重口音一连串地发问，Orlando和Andrew极为默契地有节奏地对每个问题都摇着头。

“那你们就不能进来，快点怎么上来就怎么下去，离这里远一点。”保安挥了挥手，那姿势好像是在驱赶一只苍蝇，转身准备离开。

“我不能。”Orlando突然说。

保安听见他的话又转过身来：“你说什么？”

“我不能就这样离开，”Orlando用一种很委屈的声音说，“我来找人，找不到人就不走，你知道这里有个叫Viggo Mortensen的人吗？”

保安明白了，所以这是两个迷恋他们公司艺人的小粉丝，天真地以为只要这样就能吸引明星的注意，说不定还能讨到一个签名或是一张合影。近些年这样的热情粉丝他倒也见过不少，圣诞节还这么心心念念甚至不惜爬围栏的他倒是第一次见。而且大多数时候是年轻的女孩子，于是像他们这样两个俊俏男孩，保安不由得多看了两眼，态度也变得缓和了。

“他不在这里，”保安回答他，“只有运气非常好的时候才可能在经纪公司门口碰到演员，他们平时都在世界各地的片场，天知道会在哪里。你还是快点走吧。”

Orlando不想轻易放弃这个好不容易寻来的线索，继续不依不饶：“那至少这里会有其他的信息，他家里的电话，住址，或者别的。拜托了，我找了他很久，这是命运的召唤。”

保安大叔听到最后那句话没忍住笑了出来：“命运的召唤，really？”

他重复了Orlando的话，像是在咀嚼一个笑话，然后又说：“如果真的是命运的召唤，那就应该你随便走在哪条路上都能碰到他，又何苦这么麻烦自己。”他用手示意了一下仍然攀在围栏最上缘辛苦地保持平衡的Orlando，完全没有掩饰脸上的笑。“快走吧，不然我要报警了。”

Orlando想要向他解释命运和人的愿望之间的关系，就像他曾经从Viggo地方学来的那些影响了他的信仰的理论，但一转头那保安已经只剩下了一个背影。

Andrew也小心地重新靠近围栏，小声地劝他还是下来为好。Orlando也确实因为自己在那尖端附近维持原本的姿势太久，小腿开始酸疼无力，无奈地又沿着原路爬了下来。
