**【VO】Encounter 邂逅**

[TOC]

### 草稿大纲

时间线从95年开始，V37，已经跟前妻分居，正在离婚；O18，高中刚毕业gap year。

地点在LA。

为什么不回家过圣诞：V离婚期+巡回展，O单纯不想回家+旅游/浪着玩

剧情：

#### 1995.12.24 VO

O和V都住在宾馆，然后平安夜中午突发火警，所有人匆匆忙忙下楼。O刚刚前一天熬了夜所以大中午还在补觉是在睡梦里惊醒的，从床上爬起来头发乱糟糟迷迷糊糊穿着睡衣拖鞋下去了；V本来正在屋里画画，手里身上全是乱七八糟颜料然后下楼的时候也是反正一副狼狈的样子。然后就在楼下碰见了反正也没别的事干就吧啦吧啦聊起来（比如关于为什么不回家和各自家庭情况，聊电影聊信仰聊喜欢的书等等：V刚演完《The prophecy》（魔翼杀手）里的路西法，关于圣经的看法，关于**缘分和命运**，喜欢的书如《牧羊少年奇幻之旅》和《德米安》等等），都悄摸摸发现对方狼狈得很可爱以及思维方式想法都有很多相似的地方，然后火警关了以后已经聊得很舒服了，然后发现聊了那么久都没问彼此姓名所以互相问了住址发现是对门然后就邀请到房间去了（但是V还是没告诉O自己的名字）。

#### 1995.12.25 VO

然后有擦边车，开车前V问了年龄，O还有19天生日（“我成年了！”），然后春宵一度。在早上醒来的时候互相说了“圣诞快乐”。作为圣诞礼物，V送给O他的拇指戒，O送给V他随身戴着的一串手链。

但是第二天VO分别都要退房去做各自的正事了，O问V要联系方式但是V没给，说如果有缘分他们会再遇到的。V把自己名字和联系方式写在一本旧书（比如《德米安》）扉页上然后说如果有缘分，O会重新遇到这本书，然后他们会重新遇见的。而O也把自己名字和联系方式写在一张5刀纸币上然后花掉。（“要相信命运留下的暗示”）

#### 1998.12.24白天 O

然后O回到伦敦，因为V的关系做了关于未来的决定也开始上戏剧学院学表演，仍然一直想着V。三年后（98年圣诞）戏剧学院毕业，O（在朋友加菲陪同下）跑回LA，找遍所有旧书摊和书店都没找到有V签字的那本书，后悔地觉得自己当时就应该继续坚持下去直到要到V的联系方式。然后他想重新去找当年的旅店，从登记处的名字去调查V的全名，但是旅店已经搬走了，无从查找，于是线索就这么断了。O很郁闷地在路上散步，想着是不是上天想要让他停止去找V，正想着的时候路过Bruin电影院，正在上映V的电影《魔翼杀手》，就进去看了，又被荧屏里的V再次撩到了，所以觉得这是宇宙给他的又一个暗示，决定还是不能放弃希望，还是要坚定相信他们注定是有缘分也会再见面的。

#### 1998.12.24 V

另一边的V在分开以后也时不时会想起O，跟前妻完全离婚之后带着儿子定居在LA的日落大道附近。养成了每一张到手的纸币都检查正反面的习惯，但是从来没有看见过O的名字。只是一直戴着O的手链。Henry看在眼里，问他为什么不去主动找找。V坦白他其实当时很快就反悔重新去找旅店前台了，但是O已经退房了，他只知道了O在纸币上留下了信息，所以他觉得除非命运真的让O的纸币回到他手里或者O回到他身边，不然他就应该把这段短暂但美好的记忆压下去才对。

但其实在圣诞节当天他出门散步的时候正好路过了离家不远的Bruin电影院，他也看到了自己电影的海报，犹豫了一下没进去（看了一部其他电影），那个时候O正在里面看电影。所以擦肩而过。

#### 1998.12.24晚上 O

O看完电影，通过后面演员名单知道了V名字，跑到最近的网吧上网搜到了V的地址。连夜跑过去发现是在比弗利山庄的UTA（United Talent Agency，V的经纪公司），圣诞节不开门，所以O在公司附近找旅店住下了，每天跑门口去蹲V。蹲了十多天蹲不到，1.11加菲接了个电话就回去了，O决定如果蹲到生日还没遇到就回去了。

#### 1999.1.12上午 O

O在UTA骚扰门卫的最后一天，被来送剧本的戒的选角导演看中，给了戒的试镜机会，所以O就离开UTA去试镜地点了。

#### 1999.1.12上午 V

V陪着儿子过了两周，然后准备去找自己的agent商量事，然后正好在O走了之后进了公司。门卫告诉他有人找过他，V只以为是一般的粉丝就没放在心上，所以再次擦肩而过。

#### 1999.1.12下午 V

V走出UTA，看见对面橱窗前摆放了牧羊少年、HP1/2、插画版的戒，想到不久就是Henry生日了就想去买一本作为他生日礼物。正要准备结账时看见柜台前的人正在交易的纸币上有字，冲过去看也没看就抓了本书指明了要那张找零（然后抓的那本书是戒），所以V终于拿到了有O签字的那张纸币，知道了O的名字和电话号码。

V照着电话号码打过去，是加菲接的，这时候是伦敦时间晚上，加菲以为是准备给O过生日的朋友，就说O明天会回来。V问他要了地址，加菲给了。V挂了电话就去机场买了机票准备飞过去。

#### 1999.1.12下午 O

O在试镜地方排队等着的时候给加菲打电话，说自己有了个试镜可能晚一天再回来，加菲说之前有个人给他打电话要了地址，但是没说名字，O以为只是普通朋友就没在意（第三次几乎擦肩而过）。

O在等的时候无聊地翻旁边放着的书报，然后一翻就翻到了扉页上V的名字和电话号码。O欣喜若狂地问前台借了电话打过去，这个时候的V已经在机场了，所以电话转到了留言机，O说了自己名字和家里电话，说自己拿到了他的书，如果V还愿意联系的话欢迎给他打电话。

然后很高兴地去接着试镜，然后准备在LA再呆一个晚上第二天中午的机票回家去等试镜结果。（这段时候V都在伦敦，第四次互相错过）

#### 1999.1.13上午 O

O在LA的机场，买了去伦敦的机票，登机。

#### 1999.1.13晚上 V

（其实是同时，但是因为时差所以这是伦敦时间的1.13晚上）

V按照加菲给的地址找到了O的住址，隔着窗看见加菲卷西在激烈运动，黑卷发的背影非常神似O，V误以为是O，突然心里一冷于是扭头回家了，决定放下O了。“这就是结束。”

#### 1999.1.14早上 O

O到了伦敦家里。

等了很久都没有等到V打回来，每次都是进了留言机。于是慢慢失望，觉得可能是V不想再见他，过了很久终于也决定放下V了。“有些邂逅，大概只能是一场永远停留在记忆里的邂逅吧。”

#### 1999.1.14 V

V回到了LA的家。听见了O的留言，想起看到的场面又有点心痛，觉得命运在玩弄他，为什么把两件东西都送到了两个人手里但是又让他看见了O的那副场景。把O的号码拉黑了所以每次都自动转进留言机，每次听都不听就删掉了。

#### 1999.7 O

O成功选上了叶子，7月到了新西兰。

#### 1999.10 V

V接到Peter电话关于人皇角色，Henry因为看过V给他买的戒的书所以怂恿他接下了角色。

#### 1999.10一周后 V

仍然是99年10月，V走进戒片场，看见了O。两人同时愣住，然后看到彼此都一直戴着对方当年在一面之缘的时候互送的礼物，知道了彼此从未相忘。互相解释了误会之后抱住了，O：“我很想你”，V：“我早就说过，命运终究会把注定重逢的人带到一起，所以我来了。”



（轻喜剧风）



### 格式

标题：【ALVO圣诞节24H联文活动|12:00E】Encounter



（正文）



彩蛋：

文中的这个Andrew想的是加菲，隔窗看见的是加菲和卷西（拉了时间线）。

“少则三天，多则三年，多巴胺和去甲肾上腺素就会停止分泌。”所以文中设置了一段时长三年的跳转，过了三年，他们仍然互相惦念，这已不是冲动。

注：

开头火警部分剧情来自个人经历改编，后半部分改编自电影《Serendipity》的剧情，也有一些《爱在黎明日出前》和《The Secret: Dare to Dream》的痕迹。

“如果是有缘之人，那么兜兜转转总会重新遇见。告别是为了重逢。”但还有另一句话：“每一次偶遇，其实都是另一个人拼尽了全力。”

所以合在一起就变成了“谋事在人，成事在天”，“当我思念得足够用力，整个宇宙都会帮助我重新遇见你”，以及“或许有时你会感觉你正在远离你的命运，但其实你总是在朝你的命运走去。”



上一棒：11:00《Merry Christmas Day of Death》白描 AL文

下一棒：13:00《Reality In the Golden Dream》花枝为刀 AL文

tag：ALVO圣诞节24h联文联图活动



### 正文

这是一个关于邂逅、缘分和命运的故事。

#### （一）1995.12.24 VO

1995年的平安夜，洛杉矶一家名为“Serendipity（奇缘）”的小旅馆。

圣诞的气氛在这座城镇已经很浓重了，彩色的灯带悬挂在店铺的招牌下方，接待处的角落里摆放着一株不大的塑料圣诞树，倒也是挂满了银色铃铛和装饰的小挂件。

旅馆里的生意很冷清，毕竟不会有太多的人选择在节假日仍住旅店。从街上看，只有二楼的几个房间还有半开的窗或是隐约可见的从屋里透出的灯光。街道也是同样的寂静，过很久才会有一辆匆匆路过的车，大概能回家的人大多都早已到了家，此时还在路上的不是游子便是过客了。

正午时分，这宁静却被猝然响起的火警声撕破。

或许是哪位心血来潮的住客想要在平安夜的中午在旅店的公用厨房给自己准备一顿丰盛午餐，却笨手笨脚地煎焦了一块牛排，冒出的烟雾惊动了过分灵敏的烟雾报警器。不和谐的尖锐声响划破静谧的空气，惊起所有安睡在枝头的鸟雀。

那火警声响起的时候，Viggo正站在他房间的窗边画一幅画，肆意落笔时也并没有刻意去想这画上的内容和主题究竟是什么，画布上只大致可以分辨出窗外街道的形貌和不远处一棵树的轮廓，除此之外便都只剩下无法让人轻易看懂的色块和线条了。

原本平静的心境被突然惊扰，笔尖本想代表圣诞装饰的一抹红色在手一抖之后变成了浓重的一长条，破坏了整个画面的协调。Viggo叹了口气，放下画笔，把沾满颜料的手指在本已变得斑斓的外衣上迅速抹了一把，抓起放在门边的房卡走出了房间。

不管是否是假警报，在这个每年秋冬季总会面临几场森林大火的城市，在听见火警时及时走出房间来到疏散区已经变成了在这个城市生活的每个人的一种本能。

在不远的房间里，Orlando从睡梦中惊醒。前一晚在酒吧玩闹得太晚，他原本想着趁着今天毫无安排得以舒舒服服地睡个长长的懒觉，谁曾想会被这火警扰了清梦。

尖锐高亢的声响直直冲进他的梦境，把他从床上拽起。猛然惊醒的那一刻心率跳得有些过快，Orlando也来不及仔细拾掇自己 ，随手从床边拿过衣裤就往身上套，直到出了房间才想起自己迷迷糊糊中忘了拿皮夹，于是连同房卡和所有身份证件一起全都被隔在房门另一侧。轻声骂了一句，他终于清醒了几分，跟着同一层楼的另几位房客一起从安全通道走出了旅馆。

一出门，迎面清凉的空气就激得Orlando打了个喷嚏。或许是清晨刚刚下过一场冬雨的缘故，地面还是湿的，空气清冽得简直不像是这个城市平时的脾气，Orlando后悔自己没有多套一件外套，在冷风里只能尽量把自己缩成更小的一团，双手环住自己的身体，试图寻找一个避风的街角。

Viggo注意到了那个黑发的男孩，鸡窝一样乱糟糟的头发，显然一副还没睡醒的模样，年轻清秀的面庞看起来可能都没有成年，只披了一件单薄的罩衫，脚上穿的还是旅店免费的纸拖鞋，身板显得有些弱不禁风。他不知道自己为什么会这么做，只是觉得冥冥中有股力量控制着他的双脚让他朝男孩走去，脱下身上的外套披在他的身上。

“Here.”Viggo说，突然觉得自己的动作就像是在照顾自己年幼的儿子，有些无奈地在心里对自己摇了下头，想把那个情不由衷想要照顾这个男孩的念头压下去。

“哦，谢谢。”Orlando的牙齿有一点打颤，感受到了那件外套里还带着的对方的体温。他站得更直了，似乎想要表明自己其实并没有看上去的那么弱不禁风。他快速地打量着眼前的这个金发男人，如果不考虑他手指和衣服上沾着的颜料，以及因为现下的些许尴尬气氛而用手抓挠了额角导致把颜料也弄到了头发上，那可真是个迷人的男人。

当“迷人”这个字眼跳到Orlando的头脑中时，他被自己吓了一跳。他从来没想过这个词也可以用来形容一个比自己年龄至少看起来大了一倍的男人，但毫无疑问，对方确实从内而外地散发着某种神秘的魅力，而他一时说不上来那究竟从何而来，只像是一股力量抓着他，从后脑的某个角落里无声地对他说：“不要让他跑掉。”

“Hi.”Orlando意识到他或许应该再多说些什么，于是换上一个更灿烂些的笑容，有点不好意思又带点下意识地用手指去梳理自己的头发，然后意识到了自己此时是怎样一副乱糟糟的狼狈模样。真该死，下次无论如何也要在出门之前先梳个头。

Viggo看着男孩用手指把自己本就凌乱的发型整得更加惨不忍睹，忍不住也跟着笑了起来。“Hi.”他说。

不过其实，他也没好到哪里去，匆匆忙忙的下楼，来不及洗掉颜料的双手，满身的彩色斑点和色块，Viggo也其实也同样显得有些狼狈。

但真实得可爱。Orlando在心里加上了这么一句。又一次发觉“可爱”这个词似乎不该被用在这个人、这种场合，但偏偏，那就是他此时能想到的最准确的形容词。

“所以……你为什么会在平安夜一个人来住旅店？”Viggo问，话出口才发觉自己似乎像是在没话找话地搭讪，但好在看起来Orlando也并没有反感的意思，才放下些心来。

“只是不想回家，”Orlando回答，也情不自禁想要多说说话，多了解些面前这个显得迷人而有趣的男人，“gap year，正好在美国多玩一阵子。”

“你是英国人？”男孩好听的英伦腔调让Viggo心底又微微一动。

“嗯，伦敦，是不是我的口音把这些都暴露了？”Orlando笑着问。

Viggo点头，又多看了几眼男孩的笑容。那如同太阳般温暖的笑意已经让他忘记了自己正没穿外套站在湿漉漉的街道和冷风里，跟一个素不相识的人愉快地聊着天。

“所以你呢？为什么你也不在平安夜回家而来住旅店？”Orlando把问题抛回给Viggo。

Viggo的笑容褪去了几分，让Orlando很快就后悔自己过度的好奇心了。

不过Viggo看上去倒没有太过介意，他顿了顿回答道：“准备和妻子分开一段时间，顺便也可以找个安静的地方准备之后的巡回画展。”

“我很抱歉。”Orlando移开了目光。

“不，没有关系，其实我很高兴，”Viggo很快地回答，看出了男孩的不安，安慰道，“很多事情其实都像是命中注定，比如婚姻，比如相遇，还有比如这个大概率是误触的火警。”

“你相信命运？”Orlando重又抬起头看向Viggo，目光中闪烁着惊讶的喜悦。

“我相信，”Viggo用一种毋庸置疑的口吻说，“现在的人们似乎已经很少相信命运了，总说这是一种太过悲观的生活方式，我倒觉得生命中的很多事，不管人怎么做出选择，最终的道路也总是被命运指引着前进。命运会在沿路撒下面包屑一样的预兆作为指引，我们只要善于寻找和观察、跟着前进，就总能走上正确的道路。”

“但这样的话，选择还有什么用？”Orlando问，他也同样相信很多事或许真的有某种无法解释的力量在背后做推手，但他总是无法回答自己的这个问题，所以在关于生活道路和选择时，他也曾有过太多的迷茫。而眼下的这gap year，也正是他在准备上大学前的一种逃离，一种对答案的追寻。眼前这个金发男人，是否就会是命运给他的预兆和回答呢？

“选择本身其实并不重要，重要的是‘相信’。你相信什么？你是否相信命运会带给你你想要的结果？你是否相信你的选择会带你走向你想去的地方？只要你足够相信，你就不必像很多人那样在某个人生节点或是选择面前犹豫再三，只要你愿意相信，随便怎样选择，你总会前往注定的地方，遇到注定的人，因为命运早已写就。”Viggo淡淡地说，像是一个牧师阐释着圣经上讲述的道理，带着一种习以为常的虔诚感和信仰感，但也无可避免地透露出一种历经世事打磨后的沉静，如同一块历经雕琢的玉石，已没有了初被发掘时浑然天成的天真，而带上了温润的厚重感。

Orlando静静地听着，像是接受某种布道的仪式。他并不信仰基督或是上帝，也从不觉得命运是被上帝之手写在一本看不见的书上的“伟大计划”。但他仍然需要一个更好的解释来回答心中的那个疑问，关于在命运面前选择还有怎样的效用，以及遇见和分开的人是否都是命运使然。尽管对于后一个问题，命运似乎正在用实际行动给出确凿的答案。

Orlando微微地点着头，在Viggo停下来时笑着说：“你让我想起了我最近刚读完的一本书，你就像是《牧羊少年奇幻之旅》里那个老迈的撒冷之王，我就是那个名叫桑迪亚哥的牧羊少年。不过显然，你还没有那么老迈，我也没有羊群或是金字塔。不过我倒确实很喜欢那里面的解释。”

Viggo微微点了下头示意他接着说下去。

Orlando说：“就是关于世界的语言和宇宙之魂那一段，如果你真的对某些东西有足够强烈的渴望，那么整个宇宙都会帮助你实现，会把那样东西带到你的身边。我喜欢这个理论，因为这让我觉得我似乎对这个世界、对我的生活和人生都有了更多掌控，我只要知道我真正想要什么，剩下的，宇宙会自然地帮我实现。如果我没有得到，那可能是我等待的时间还不够长，或者我并没有真的那么想要它。就像你说的，这与命运究竟写了什么或者我们在看似艰难的道路节点到底选择了什么其实并没有太大关系，甚至与这理论究竟是科学还是迷信、真实还是谎言都没有关系，重要的只是我们相信什么，我们是否愿意相信自己，以及相信这个宇宙、相信命运。”

Orlando一口气地说着他的想法，停下来喘口气时才发现Viggo已经许久没有插话了，只是安安静静地听着他说，目光里满是流动旋转的光芒。

“你知道吗，已经很久没有人有如此跟我相似的想法了。”Viggo在他停下来时才轻声说。他没有说出他为此感到多么喜悦或是对命运带来的这场邂逅有多感激，但他相信Orlando都能懂。

“或许这就是缘分吧。”Orlando说。

“我最喜欢的书里也有类似的话。”Viggo说，闭上眼睛背出《德米安》里那个爱上星星的年轻人的故事，Orlando看得出他有多爱那个故事。

“年轻人站在海边伸出手，向星星祈祷，他夜夜梦见它，将自己的爱意传给它。可是他也知道，或以为自己知道，星星不可能被人拥入怀中。他无望地爱上了一颗星星，将其看成自己的命运，在这种爱念中，他将自己的生活紧紧包裹在放弃和沉默真挚的痛苦当中，因为这种痛苦能让他更美好，成熟。但他所有的梦都跟那颗星星有关。一次，他又来到深夜的海边，站在高高的山崖上，注视着星星，心中燃烧着爱的火焰。由于极度的渴望，他朝着星星的方向纵身一跃。然而就在跳起的那一刹那，他的脑中闪过了一个念头：不可能！于是他摔到了崖下的海滩上，粉身碎骨。他不懂得爱。如果他在跳跃的那一瞬怀着心灵的力量，坚定不移地相信自己会成功，那么他就会飞上天去，跟星星结合。[1]”（注[1]：完整摘自《德米安》。）

“如果那个年轻人真的足够相信，那么他就会飞上天去，跟星星结合。”Viggo睁开眼睛直直地看着Orlando的眼睛，重又说了一边最后的那句话。他的眼里闪着晶莹的光。

Orlando很是感动，不知是因为那飞向星星的年轻人，还是面前金发男人眼中的点点荧光。正当他开口想要说话时，旅店的火警终于被关上了，前台的招待满是歉意地出来告诉他们可以回到各自房间以及祝他们节日快乐。Orlando想起了自己遗忘在房间里的房卡和身份证件。

“真是糟糕。”Orlando同Viggo一起走上楼梯时一脸懊丧地说。

“怎么了？”

“我回不了房间，也没有证件证明我就是我。出来得太急，东西都锁在屋里了。”

Viggo略一沉思：“这说不定也是命运的另一个预兆。你的房间在哪？”

“204.”

“看吧，巧极了，你在我对门！”Viggo惊喜地说，“来吧，或许这个预兆就在告诉我们，你该来我房间坐一会儿。”

“只是坐一会儿？”

不，当然不只是坐一会儿。但现在，就让整个宇宙先相信他们只是坐一会儿。

Viggo去洗净了自己的手，从自己的行李箱里翻出一瓶原本想要自己在平安夜一个人独饮的威士忌，倒了两杯，正要把其中一杯推到Orlando面前时突然迟疑了一下：“你，成年了吗？”

Orlando大笑起来：“我看起来有那么小吗？”想要伸手去接那杯酒，但Viggo举高了手臂不让他够着。

“告诉我，我需要知道。”Viggo坚持道。

“当然，”Orlando用假装嗔怒的表情责怪Viggo的不解风情，“下个月是我的19岁生日，这下放心了？”

但Viggo仍然神情认真地把两杯酒都倒进了同一个杯子：“很可惜，这里对于饮酒的要求是21岁以上，或许你只能等到回了伦敦才能再补上一杯了。”

“圣诞快乐，以及，提前的生日快乐。”Viggo冲着Orlando举了举杯子，喝了一口酒。

Orlando喝了一口自己杯子里此时倒上了的茶，在心里悄悄决定就凭这一点要给面前的男人扣上一分。

“但好在，我们还有别的方法可以让我的身体暖和起来，”Orlando把身上披着的Viggo的外套扔到了一边，在对方完全没来得及做出反应之前已经搂住人吻了上去，“18岁了还是有很多事情可以做的。”



#### （二）1995.12.25 VO

圣诞节的清早。

Orlando在床上悠悠醒转，闭着眼睛摸到身下材质不熟悉的被褥，想起来自己逢年过节还身处异乡的旅店，微微蹙起了眉头。

“早安，圣诞快乐。”一只手从旁边的被窝里伸出，带着温柔的力度抚上他的眉心，似乎像是试图抚平那皱起的眉头。

“圣诞快乐。”带着刚醒时的沙哑嗓音，Orlando下意识地回答道，想起了昨天那些疯狂而愉快的事。睁开眼睛，正对上金发男人翡翠绿色的眼眸。

“没想到我的平安夜会是这样度过的。”Orlando笑了起来，把Viggo的手重新捉回被窝里，放在唇前轻轻吻着，这双灵巧的手，在昨夜带来了不少欢愉。

“我也没有想到，”Viggo笑了起来，在被窝里挪过去亲吻男孩的唇，“命运带来的陌生人。”

“仍然是陌生人吗？我怎么感觉我们已经认识很久了。”Orlando有些不满地嘟嘴，“而且我说过，可以叫我Orli，只是我到现在都还不知道你的名字，或者职业，或者任何信息，以后我都不知道该去哪里找你。”

Viggo仍然只是不急不缓一下下地啄吻男孩的唇：“如果我们注定要重新遇见，那么总有一天会重逢的，但在那之前，我们不能心急，只把这当作一场美好的邂逅就好。”

“但如果我想要的不止是这样呢？”Orlando急急地问，“不止是萍水相逢的一夜，不止是人生轨迹的擦肩而过。”

“昨天不还是你告诉我的，如果你的渴望足够强烈，整个宇宙都会把你想要的带给你，包括我。但在那之前，我还有很多的事情要做，而你，我的男孩，还有更多。[2]”（注[2]：改自《卡罗尔》台词。V的“还有很多事要做”是指他要先去离个婚，现实向的V和前妻是在92年分居，97年才正式离婚。）

Orlando不再反驳。

两人都沉默了一会儿。空气中没有任何多余的声音，没有喧嚣的人声或是汽车驶过的声音，没有雪花落下的扑簌声，没有新闻广播或是播放圣诞音乐的录音带声。什么都没有，只有两人安静的呼吸和心跳声。在这个圣诞，这整个宇宙似乎只剩下了他们两个人。

“我以艺术为生。”Viggo突然开口，Orlando在愣了一秒后明白了他在回答他之前提出的关于职业的那个问题。

“但我通常不会说我是个艺术家，”Viggo接着说，“因为所有人都会艺术，都需要艺术，艺术只是我用来表达的一种方式。”

“所以你最近又表达了些什么？”Orlando顺着他的话问道。

“一些不着边际的诗画，和一部电影。”

“你还是个演员！”Orlando惊叹，这完全是他没有想到的了，从昨天的交谈中他就发现了，这个男人似乎无所不会，但仍然永远能出其不意地让他感到惊诧。“什么电影？我想去看！”

“The Prophecy.[3]”Viggo淡淡地说，表现得远没有Orlando那么热忱，“也不知道什么时候才会上映。”（注[3]：V的《魔翼杀手》，直译是“预言”。）

“听起来很像是你会选择的电影，”Orlando评价道，“预言，也算是某种揭示命运的征兆了。”

“但真正的预言是很稀少的，那些似是而非模棱两可的又往往会把人引向歧途。”

Viggo的话，有时只是简单的一两句，但总能让Orlando觉得自己像是在阅读一本晦涩的书：明明每个字都认识，但连起来却不能确定自己真的明白了对方的意思。或是有时看起来表面上是在说一件事，实际上又暗喻了另一件。

或许这也是为什么Viggo的神秘感在一开始就如此吸引他了吧。Orlando心想，没有刨根问底地再去打探更多。



“但至少，在分开之前，请允许我送你一件圣诞礼物。毕竟现在仍然是圣诞节，而你不该拒绝另一个人的礼物。”在临别之际Orlando这样坚持道。

Viggo同意了。

Orlando摘下手腕上一直戴着的手链系在了Viggo的腕上，挂坠的式样是一株小小的生命之树。

“这是我的幸运手链。”Orlando认真地说，“现在我也把这份幸运送给你了，即使命运决定我们不能再相见，也有一部分与我相关的东西总是会代替我停留在你身边了。”

“一部分的你已经停留在我的生命里了。”Viggo看着他的眼睛回答，“与你相关的记忆，与这个圣诞节相关的记忆，都会永远停留在我的生命里。”

一边说着，Viggo一边摘下了自己大拇指上戴着的戒指，放在了Orlando的掌心，没有多做解释。Orlando低头端详着戒指上那两条相互缠绕、口中含着玫瑰的蛇的图案，攥紧了手掌。

“圣诞快乐。”Orlando又一次说，“虽然早上说过了，但那一句是早安的意思，现在这句是再会的意思。我相信我们之后还会再遇见的。”

“圣诞快乐。”Viggo回答，“我也同样相信。”

Orlando怅然若失地走出了Viggo的房间。



三天后，当Orlando去退房时，前台给了他一个纸条，说：“205的先生在昨天退房前留下的，说等您退房时再转交给您。”

“他还有说什么吗？”Orlando边展开那张纸条，边问。

前台摇了摇头。

纸条上只有几句简单的话：“我把我的名字和联系方式写在了一本旧书扉页上，明天我会把书拿到流动旧书摊去，如果命中注定，那么总有一天这本书会来到你的手里，我们也就能重逢了。要相信宇宙的征兆。”

没有署名。

Orlando把这句话来回看了许多遍，把那张纸从正面到背面地细细翻看，但也都没有更多的信息。

“帮个忙，”Orlando的身体前倾在柜台上，凑近那位招待压低声音请求道，“能告诉我205那位先生登记的姓名吗？”

“这是涉及顾客隐私的问题，恐怕我无法告诉你。”前台的这位招待是位固执的老先生，不容商榷地直接拒绝。“我们是一家注重口碑和客户隐私的旅店。”

“如果这是关于一个人的人生大事也不行？”Orlando露出惹人怜的狗狗表情软磨硬泡。

“也不行。”

好吧，看来装可怜也同样行不通。Orlando想不出自己还能有什么办法在这个宇宙的所有苍茫人海中再找到这样一个迷人的男人，而他唯一知晓的信息只有：他的全部希望都在于他的意念。所以他只能去相信——相信命运，相信缘分，相信他的这种渴望会让他与他的星星相互融合。

Orlando突然想到，如果对方的信息已经附着在一本旧书上漂流进这个宇宙，那似乎只有让他的信息也以同样的方式进入这个宇宙，才显得公平。

他问前台拿了一支签字笔，从皮夹里取了张5刀纸币，写上了自己的名字和联系方式，递给了那位固执的老先生。

“这是小费，”Orlando说，“也是一个信息，请务必让这张纸币流传出去，如果命运真的足够良心，那么这张纸币终有一天会回到他的手上，那么到时候，他就会知道应该去哪里找我了。”

前台收下了那张纸币，转手就在下一笔交易中作为找零换了出去。随着下一位顾客把纸币放进皮夹转身离开旅店，Orlando觉得自己的希望也仿佛飘散，只寄托在了宇宙和命运之上，或许还有那看不见摸不着、信则有不信则无的缘分之上。但他还是愿意去相信。

“总有一天，我们会重新相遇。”Orlando踏上了从洛杉矶飞往伦敦的飞机。



#### （三）1995-98 O

“你下定决心走哪条路了吗？音乐，还是戏剧？或者导演？”Orlando的好友兼室友Andrew问道。

他们从高中起就是死党，在毕业之后为了分摊房租一起租下了伦敦城郊的这个小公寓。在Orlando出去旅游的这些时间，整个房子都变成了Andrew的独享，见他回来了反而有些不习惯，抬手关上了房间的门。

Orlando没太在意Andrew的动作，钻进自己房间坐在电脑前开始搜索伦敦的戏剧学院名录。

“我想学表演。”Orlando听见自己用一种极为肯定的勇气这么说道，却并不完全清楚这种突然而起的坚定执念从何而来。

他其实早就知道表演从来对他有种特殊的吸引力，他从小就会为戏剧表演而痴迷，站在剧院门口挪不开脚步，但在真正即将走上这条路时却又迟迟无法下定决心。毕竟在很多人眼里，成为一名演员或许称不上什么正规的职业，名不见经传的二流演员充斥了大城市的街头巷尾，大多时候几乎更像是适合loser的一份兼职。而现在，他似乎突然找到了迈出这一步所需的勇气。

因为偶遇的金发男人也是个演员吗？这或许说得通。也或许，只是因为平安夜的那番对话让他终于能够愿意鼓起勇气遵循本心了。当他闭上眼睛的时候，他能想象出自己站在戏剧舞台上的模样，却想不出自己与乐队一起巡回表演，或是站在片场指导别人的模样。所以或许表演，才是对他来说那条对的路。

“而只要你相信你能够成功，你就会成功的。”金发男人的声音在他耳边回响着，“相信你的直觉，你终能得到一切你所渴望的。”



作为Orlando身边最亲近的朋友，Andrew无法不注意到他从洛杉矶回来之后似乎变了一个人。并不是说品性习惯有什么改变，或是改头换面脱胎换骨的区别，但总有什么东西会在一闪而过的时候让他能够察觉出Orlando的身上拥有了些他原本所没有的东西。比如在他看着窗外天空发呆时，比如在每次拿到一本新书就迅速翻看扉页时，比如无意识地转动大拇指上不知何时多出来的那枚戒指时。

之后的三年，Orlando常常会说起“命运”，或是让Andrew难以理解的“世界的语言”和“宇宙之魂”，而每每在Andrew提出异议表示这都是玄学或是唯心主义的言论时他就会露出一种极为落寞的神情，不再多说。

“你为什么这么相信命运？或者用你的话来说，‘宇宙会听见你的愿望’？”Andrew不止一次地好奇追问。

“因为这是我唯一能再见到他的办法。”Orlando终于熬不住死党这种死缠烂打式的试探和追问，松口开始讲出那段经历。

讲出那本写有对方名字的书，和那张写有自己名字的纸币。



这天正好是1998年的平安夜。窗外的大雪纷纷扬扬地覆盖了整个伦敦城，让Orlando又一次想起了那个从来不会下雪的城市，和平安夜那场从火警开始的邂逅。

他们在客厅里摆放了一株不大的圣诞树，与当初旅店角落的那株如此相似。一切仿佛都回到了三年前。

两人的聊天原本还漫无边际，带着年轻人特有的天马行空，聊到圣诞愿望时，Orlando终于开始讲起了这从未对人说出过的埋藏了三年的心底愿望。

Andrew托着腮听他讲故事，皱着眉头思考还有没有什么办法。

“我试过各种办法，旅店不肯透露，也没有更多的线索。他已经消失在人海里了。”Orlando垂头用这样一句话作为总结，结束了他的故事。

“不一定是彻底的消失。”Andrew见不得好友这副灰心丧气的模样，出谋划策道，“旅店的隐私条例说不定会有时间限制，比如在三年之内不能透露顾客的名字，现在再去说不定就能找到了呢？”

Andrew只是随口一说，Orlando的眼睛瞬间亮了起来，抱住好友在脸上就是“吧唧”一大口：“我爱死你了，现在就去买机票，跟我一起去洛杉矶！”

“喂，等等，为什么一定要我一起去？”Orlando的一系列反应让Andrew应对不及，愣在原地，颊上似乎还有点湿，他抬手抹了两下，露出嫌宠的表情。

“因为……这是你的主意。”Orlando理直气壮地说，看见Andrew翻的白眼以后又补了一句，“如果没用的话就当是新年旅游了。Come on，那就当是给我的圣诞礼物行不行？或者生日礼物？”

“这可是你说的啊，那下个月我可就不给你买生日礼物了。”Andrew笑道。

“行！”Orlando满口答应。



#### （四）1998.12.24下午 O

1998年12月24日，洛杉矶时间。

10小时的航班，减去8小时的时差，在洛杉矶国际机场落地时，时间仍然停留在平安夜。

“你确定是在这条路上？”Andrew小心翼翼地问道，观察着Orlando的侧脸试图判断他的心情。

两个人沿着Orlando记忆中的路来回走了两遍，但别说旅店，连一幢房子都看不见了。路的两旁用绿色的工地围栏围了起来，里面正在建造新的建筑。从工地入口旁的公示来看，这里原有的建筑早在一年前就全部被拆除，这块地很快就会变成附近一所大学的新宿舍区。

“肯定是这条路。”Orlando的脸色很难看。

“我们……要不就这样沿着这条路走走，去散散心？”Andrew又提议道，非常后悔自己之前为什么要支持Orlando出来重新寻找那只有一夜之缘的人。

Orlando默不作声地顺从了。目光呆滞地看着天空，双脚自动跟在Andrew后面，灵魂和记忆已经不知道飞到哪里去了。

他在想，难道这就是宇宙和命运给他的征兆吗？一个断掉的线索，一幢从地图上抹消不再存在的建筑，试图暗示他放弃无望的期待，放弃渴望那本就不该去相信的缘分？

但他又是那么不甘，似乎闭上眼睛就能看见男人在他眼前笑着的模样。

“Here.”那是他对他说的第一句话，把带着体温的衣服披在他身上，金色的发色晃出太阳的光泽。寒风被他的温暖笑容驱散，Orlando在那一刻感受到了圣诞的氛围。

而现在，圣诞似乎正在离他而去，只留下一道带着铃铛声音和驯鹿足迹的金色残影。他被留在原地，只能朝着那条痕迹无助地伸出手，却什么也无法抓住。



Andrew拽着心不在焉的Orlando在西木街上走着。沿路的商铺都因为圣诞节而早早关了门，为数不多远远看去依稀还亮着灯的几家，在走近时也会发现不过是橱窗外通了电的圣诞彩灯，虚张声势地营造出一种热闹氛围，其实连一个人影也没有。

“居然连Taco Bell都关了门，”路过拉上了铁门的店时Andrew喃喃地抱怨着，“我上一顿饭还是在飞机上吃的，这下可好，我的圣诞大餐只有西北风了。”

Orlando只是无精打采地抬头瞟了眼门上“Closed”的标牌，连抱怨的话都懒得说了。

但也正是这抬头不经意的一眼，让他瞥见了不远处的一张电影海报。Orlando的心漏跳了一拍，甩开Andrew直直朝那家电影院跑去。

在电影院巨大的名字“Bruin Theatre”底下，是“The Prophecy”的巨幅海报，海报上只露出半张脸的魔鬼笑得很是狰狞。Orlando想起了那晚男人提到过这是一个关于天堂、地狱和颠倒善恶的故事，只是这电影的名字只用了一晚就从他的记忆里滑走，再也寻不回，现在却用这种意料之外的方式回到了他的眼前。

Orlando想也不想就冲到了售票厅前，祈祷没有错过今天的最后一场。

“你们运气很好，”售票的老人满头白发，咧着缺牙的嘴笑着说，“今天的最后一场在10分钟后开场，但你确定你不想看《虎胆龙威》？那部或许才是更好的圣诞电影。”

“就要这部。”Orlando坚持。

8点半，Orlando和Andrew走进了电影院。



#### （五）1998.12.24下午+回忆 V

Viggo从下午开始就在厨房转悠着忙碌起来，今年圣诞节需要准备的烤鸡只有两人份的大小，但他仍想让这顿晚餐显得更有节日气氛。他把手上惯常戴的饰品都摘下放在了餐桌上，围着围裙，平时那写诗作画的手现在握着一个长勺。

Henry看起来倒是完全不在意家里只有两个人，他在客厅和房间之间跑进跑出，也不知是在玩什么幻想中的游戏，乐在其中。

“这是什么？”像是发现了什么宝物一样，Henry站在餐桌边兴奋地大叫。

Viggo抬起头，看见儿子正指着一串黑色手链。关于三年前那个平安夜的记忆又如潮水般向他涌来，他这才知道自己其实从未忘记，只是从来不再提起。

“别……”Viggo只来得及说出一个字，Henry已经用之前玩得脏兮兮的手抓住了手链，在手里把玩了起来。

等到Viggo把手链拯救下来，那些黑色串珠已经像是在泥里滚了一圈。他轻轻叹了口气，只是默不作声地去细细洗净。

Henry站在水槽旁边，看着父亲极为沉默地让清水冲淋过手链，指尖摩挲手链上串着的那个树形挂坠，动作极为温柔，Henry意识到自己可能做了件什么错事。

“这……是什么？我从来没见你摘下来过。”男孩带怯地问道。

Viggo的目光仍然停留在手链上，记忆却早已飘回了三年前那个旅店里邂逅的黑发男孩，当男孩亲手把这手链系到他的手腕上时，他觉得自己的心脏被轻柔的羽毛轻轻拂过了，带着酥麻的颤动，带着难抑的战栗。

“这是……一件礼物。”Viggo回答，“来自一个朋友，但我甚至不知道他的名字。”

“为什么不去问他呢？”Henry不解，“遇见新朋友的第一件事，不就是互相告诉对方自己的名字吗？”

Viggo只是低头微微笑了一下，沉默许久才说：“这不一样。我……回去得晚了一步。有些时候，晚了一步，可能就会错过整个世界。”

他也没指望儿子能听懂这些话，于是更多像是在对自己说了。



其实，在当初退房后的第二天，Viggo就后悔了。他正走在圣莫妮卡的一条步行街上，看见不远处的人群里有个黑发的背影，他不知怎么就上前拍了人家的肩，在那个陌生人回过头来时，Viggo才意识到这过去的72小时，他其实无时不在想念那个男孩。

他用最快的速度拦了辆出租车赶回旅店，但洛杉矶的交通状况实在不通人情，等他赶到时已经接近日落时分。

“请问204的先生退房了吗？”Viggo气喘吁吁地问前台那位老先生。

“是的，中午刚走。”老先生认出了他，“而且按照您吩咐的，我把那张纸条转交给他了。”

“他说什么了？”Viggo急切地追问。

“他在一张5刀纸币上写了些东西，并要我花出去，说如果有缘分，那张纸币自然就会回到正确的手里。要我看，这就是年轻人喜欢玩的那种游戏。”

“所以你花出去了？”

“在他走出旅店的门前就已经跟着另一位顾客离开了，现在可能在洛杉矶的任何一个角落。”老先生回答，完全没有意识到自己平淡的话中蕴藏着多少吨炸药。

Viggo的心扬起又落下，“年轻人的游戏”，或许真的是吧，而另一种说法，也可能只是命运嘲笑他们的天真。

“有没有什么别的方法能让我知道他的姓名？比如入住的登记，签字的账单等等。”Viggo充满希望地望着老先生，目光瞟向柜台上的账本，试图瞥到一个姓或是O开头的名。

“绝对不行。”老先生当着他的面把账本合上了，用一种颇具喜剧色彩的公事公办的语气说道，“我们是一家注重口碑和客户隐私的旅店，所以保护每一位客户的名字也是我们的职责。如果每个人都……”

Viggo叹了口气，看出了老先生绝不退让的态度，转身离开了。



5刀纸币。

这就是Viggo全部的希望了。

但，洛杉矶每天有多少纸币在流通呢？假设平均每个人每天消费50刀，又假设其中有20%是5刀纸币，也就是2张。而这个城市有超过350万的人口，也就意味着每天有超过700万这样的纸币在他所生活的这个城市转来转去。这还不考虑进出这个城市的人口和货币，还有银行。

这苍茫的可能性，或许只有在这个世界的所有人口中找到唯一的soul mate可以与之相提并论。而他们，也完全正好把这两件事连结在了一起。



Viggo在离婚后住的地方距离当初的那家旅店并不远，有时偶尔饭后散步或是遛狗时还会路过。所以他目睹了旅店门口挂上搬迁和拆除的公告、然后被夷为平地的全部过程。

在旅店最后一天营业的时候，他又不死心地进去问了一次，前台老先生已经熟到在他开口前就知道了他想说的话。

“这次的回答也是不行。我们是一家……”

Viggo再想不出还有什么别的方法。除非命运真的让那张纸币回到他手里，或者直接把男孩带回到他身边，否则唯一正确、也唯一能做的，或许只有把这段短暂但美好的记忆压到心底。



#### （六）1998.12.24晚 电影院 V

1998年12月24日，洛杉矶时间，晚餐之后。

一只半大的火鸡对于父子两人来说也是稍微太过丰盛了一些，加上土豆蔬果和所有甜点，当晚餐结束时，两个人都已经撑得几乎走不动路了。

Viggo用掌根揉着胃，像是要帮助这个过载的器官分担一些工作：“我需要出去走走，消化一下。”

Henry边打饱嗝边疯狂点头。

披上大衣，两人沿着日落大道漫无目的地往东走，路过比弗利山庄时顺便沿途参观起了那些豪宅外稀奇古怪的灯光装饰和草坪造型，这似乎也是洛杉矶人民的一项圣诞保留活动了。Henry时不时被逗得捧腹大笑，Viggo也唇角上扬，短暂地忘记之前的心事。

不知不觉，两人走进了西木区。

“那不是有你在里面的电影吗！”眼尖的Henry一眼看见了高处挂着的《魔翼杀手》海报，拉着Viggo就往Bruin Theatre走。

Viggo最近忙于其他事并没有关注这部电影，要不是Henry这样一提，他或许不知多久才会知道这电影已经上映了，甚至还被影院作为平安夜特别电影而安排了加映场。他实在想不通为什么影院会觉得一部讲述邪恶天使的电影有任何可能会在一个基督教传统节日受到欢迎。

“两位想看电影吗？”电影院门口冷冷清清，只有售票厅的老先生独自坐在透明橱窗后面，面带微笑地问他们。

Henry满脸期待地仰头看Viggo：“Daddy，可以看场电影吗？”

Viggo其实对于观看有自己参与的电影总没有太大的热情，看着自己在屏幕上做出那些或多或少有些刻意和做作的动作表情，他总有种如坐针毡的感觉。但又不想扰了儿子的兴致，所以他迟疑着。

“我们也有其他电影，《虎胆龙威》正在上映，如果你们运气好，说不定汉斯才刚刚封锁大楼。”老先生兴致勃勃地介绍道。

“我想看这部！”Henry热衷动作片，哪怕是跟他年龄一样的老片也不例外。

“那就看这个，两张票，谢谢。”

9点，Viggo和Henry走进了电影院。



#### （七）1998.12.24晚 电影院 O

惊悚电影并不是Orlando的最爱，售票的老先生说得对，这部电影或许会是一部很好的万圣电影，但绝非圣诞电影。

电影开场后的头一个小时，Orlando一半的注意力都放在了被Andrew抓疼了的那只手臂上，直到路西法的出现。

Viggo的脸只在银屏上闪过一瞬，就抓住了Orlando全部的视线。虽然屏幕上的男人化了浓浓的特效妆，黑色的眼影和指甲油营造出路西法特有的魅惑，但Orlando还是一眼看出，那就是他，就是他心心念念寻觅、渴求命运带回来的他。

Orlando紧紧注视着银屏上的Viggo，目光追随他的一举一动，就像平安夜被邀请进他的房间时那样打量他。灯光师似乎总是吝于把光线投给这位地狱之王，Viggo的身影大半时间都陷在黑暗与阴影之中，却不知怎么显得更有吸引力，仿佛他真的变成了地狱的使者，隔着屏幕就勾走了Orlando的心神一般。

直到电影结束，Orlando还屏着呼吸，像是希望Viggo的脸还会重新在画面上出现或者直接整个人走出画面来到他面前似的。他眼睛一眨都不敢眨地在滚动的演员名单里寻找路西法这个名字，然后对应过去找到了Viggo的名字。

“Viggo Mortensen.” 他在心里默念着，把名字和拼写都用力地记住。

这次，找到你了。他想。



走出影厅，Andrew终于松开了Orlando的手臂，Orlando揉揉发麻的小臂后知后觉地想到，幸好现在冬天穿了这么厚的棉衣，不然手上非得留下一个红爪印不可，下次二刷一定不带这个胆小鬼了。

隔壁的影厅里传出动作片的巨大爆破声，两人一边毫不在意地说着话一边走出了电影院。

“现在我们该去哪里？”Andrew又冷又饿，而Orlando却仍然精力充沛，甚至比下午更加活力四射了。Andrew深刻怀疑这个人是否通过某种神秘仪式偷偷汲取了能量，所以才能这样不吃不喝只为了追踪一个他刚刚才找到名字的人。

“我需要一台电脑，互联网上的信息虽然还不是很多，但像电影明星的联系方式，说不定还是能找到的。而平安夜不关门的，除了7-Eleven可能只剩下网吧了。”Orlando拦下一辆出租车，向东直奔距离这里最近的一家网吧。



半小时后，Viggo拉着还滔滔不绝谈论电影剧情的儿子走出电影院，向西往家的方向走去。丝毫不知命运把两条并行的线拉近得只有一墙之隔，然后在钟表齿轮般精妙的调控下又让他们擦肩而过。



#### （八）1998.12.24晚 网吧 O

Orlando在网吧笨重的键盘上敲出Viggo的名字，按下“Enter”键时手指止不住地微微颤动。看着搜索结果从屏幕上跳出，他心跳也抑制不住地加快了。很近了，他能感受到，他距离Viggo已经很近了。

大多的搜索结果只是过期的新闻或是几年前的采访，偶尔夹杂着一两张模糊的路透照，在人群中依稀能够分辨出Viggo的金发。Orlando一条一条地点开链接，试图从中找到有用的信息，再逐一关闭那些窗口。

荧幕的光把他的脸照得森白，为了看清分辨率不高的屏幕上的字，Orlando的鼻尖已经几乎要贴到屏幕上了。恼人的鼠标笨拙而不听使唤，往往要按好几下才能点开一个链接，但Orlando难得地没有说脏话，只是耐着性子顺着搜索引擎跳出来的结果一页一页地往下翻。坐在旁边椅子上的Andrew已经趴在桌上轻轻打起了呼噜。

“帮我看看这是不是！”Orlando揉着酸痛的眼睛重重地拍打Andrew的肩，指着屏幕上的小字。

“我的眼睛好痛，已经不知道是不是出现幻觉了，我现在看哪里都能看到‘Viggo’这几个字，”他把睡眼朦胧的Andrew拽到屏幕前，“这里是不是写着Viggo的住址？”

Andrew迷迷糊糊地看向他指着的页面底下一行小字，揉揉睡眼又确认了一遍：“这里确实在他的名字旁边写了个地址，比弗利山庄的9336 Civic Center Drive，你需要抄下来吗？”

Orlando从桌上散乱的杂志堆里翻出一张广告纸，抓过一支几乎没墨的笔在边缝处写下了这个地址。

“等等，你说了比弗利山庄？！那不就是……”他在今晚第二次兴奋得原地跳了起来，“我们出租车刚才经过的地方？！距离这里……”Orlando皱着眉头试图回忆路线，但就算他把眉头拧成蝴蝶结也没用，记忆里每条陌生的路对他来说都相差无几。在没有太阳的时候，只要原地转个圈他就分不清东南西北，他是个彻头彻尾的路盲。

“距离这里往南大概两个街区。”Andrew好心提醒道，他的方向感好得简直像只信鸽，他总觉得这就是为什么Orlando一开始坚持要带他一起来，“我记得路。”

“我可太爱你了。”Orlando又扑过去做出夸张的想要亲吻他的动作，在还有一臂之遥的时候被Andrew按住了肩，被迫改成拍了拍他的背。

“回去请我吃法餐就行，为了弥补这个饥寒交迫的平安夜。”Andrew趁机讹诈道，“我现在感觉自己距离卖火柴的小女孩就差一盒火柴了。”

Orlando想也没想就一口答应，推着Andrew走出了网吧。

“快带路。”



两个人在漆黑的夜路中弯弯绕绕了不知多少时间，Orlando全程紧紧攥着那张写了地址的广告纸，紧得好像那是他的救命稻草似的。

在被深夜的冷风冻得打了不下十个喷嚏之后Orlando终于忍不住了：“我以为你说只有两个街区！而且你认识路！”

“我认识的那是汽车开过的路，怎么会知道那里会写着行人勿入！”Andrew又委屈又生气，也不知道他是在气洛杉矶的道路修建得太没有人性，还是他们两个人在平安夜还要像流浪汉一样在饥寒交迫中游荡在街上。

“但至少你确定我们的大方向是对的？”Orlando试图让这句话听上去像一句安慰。

Andrew不说话，只是直直地朝他们前面不远的一块路牌走去，借着附近的路灯分辨上面的字。Orlando没听到回答，心凉了半截。

“你自己来看。”Andrew终于又出声了，回过头看向Orlando的时候脸上带着笑。

Orlando有些狐疑地上前，看见了路牌上的“Civic Center Drive”以及数字10000，小于这个数字的和大于它的分别用两个箭头做出了标示。这样看来他们无论如何都不会离目的地太远了。

Orlando重重地呼出一口气，重新雀跃起来：“你刚才差点吓到我了，我还以为我们迷路了。”

“你就不该质疑我的找路能力。”Andrew无不得意地笑着说。



“9342，9340，9338，……”Orlando近乎神经质地念出沿路每一幢房子门口的数字，随着数字越来越接近9336，Andrew时刻担心Orlando会紧张或者激动到晕过去。

“这里就是9336了。”Orlando满怀希望地抬头。

面前的路像是直接往建筑内部的方向挖空了一块，让他们眼前的空间一下子变得开阔了。在一圈环绕的铁栏杆背后，一幢四层以上的庞大建筑屹立在那片空地上，大得就像一处中世纪庄园，即使在没有灯光装饰的情况下都能让人看出黑色和白色层层相间的极具艺术感的外墙。宽阔的车道引向建筑背面，在夜色中依稀能看见那里有个同样奢华的停车场，以及仅凭想象力就能往里面填充的各式豪车。

如果这真的是Viggo的住宅，那么他们一定已经是两个世界的人了。Orlando突然感到内心一阵酸楚，他的双腿有种自发地想要远离这个地方的冲动。

而Andrew只是半张着嘴隔着围栏望着里面的这个建筑，半天说不出话来。虽然在伦敦也并非没有上层人物名流贵族，关于王室成员或是明星富人的浮夸生活的新闻在报纸上也并不少见，但似乎，那些常常只是被当做茶余饭后的一个个故事，与虚构的小说无异。但面前，当真的看见这种从电视里搬出来的建筑出现在眼前，知道或许真的有人每天生活在这种地方时，他们的大脑仍然很难迅速接受和消化这个信息。

“我想……我们或许还是应该先找个地方作为今晚的住宿。”Orlando声音苦涩地说，扭头往街道另一个方向走去。

“好主意。”Andrew干巴巴地回答，在临走前又回望了好几眼。



#### （九）1998.12.24晚 UTA O

Orlando站在汽车旅馆二楼小房间的窗边，没有开床头灯，只有从浴室毛玻璃透出的光从背后照在他身上。虽然这里距离那幢建筑只有半条街的距离，但在夜色中已经什么都看不清了。浓重的夜笼罩了没有被灯光打亮的一切，但Orlando知道那幢建筑的轮廓和外墙式样已经牢牢印刻在自己脑海里了，所以他看着那个方向，仍然觉得自己能看得格外清晰。

他能在头脑中清晰地复现出一楼的外墙是怎样一种比夜空更浓墨的黑色，二楼的外墙是怎样一种如同咖啡中翻腾的牛奶般的乳白色，三楼又是黑色，四楼又是白色，如此相互间隔着向上延伸，就像他曾经看过的一场时装秀上一条漂亮的黑白色调的裙子，完美地衬托出了那位模特高挑的身材和冷艳孤傲的气质。

Orlando觉得自己的心脏又是一阵绞痛。他开始后悔自己为什么要对三年前短短一场邂逅如此念念不忘，如果就像当初约定的那样，只是把那夜当做尘世间两片浮萍的偶遇，永远埋藏到记忆深处，只偶尔因当时留有的一丝未完的念想来满足之后所有带着理想主义和浪漫主义的想象，就像一个留下悬念的故事，一切是不是就会比现在这种失落和心痛要好得多？

转念他又想，或许现在也不算一个太糟糕的结局。至少他终于可以放下Viggo了，不必总是抱着无望的幻想，为一个不会有续集的故事补一个童话风格的美好结尾，或是为自己没有做出更多的努力而感到遗憾。至少他努力过了，也知道了努力背后等待他的结局是什么，这一次来洛杉矶倒也不算完全白费。在回去之后他便可以完全重新开始了，毕竟，1998即将过去，再过没多久就是新的一年、乃至新的世纪了。

新的希望似乎又慢慢燃起，Orlando发现他已经没有在想Viggo了，只偶尔在一晃神时还会觉得眼角恍惚看见一抹金色，然后在定睛时意识到只是错觉。

当Andrew洗漱完出来时，Orlando已经不再是之前那幅失魂落魄的模样，甚至能对自己刚才的模样开起了玩笑。

“我们刚才简直像极了两个从没见过世面的乡下人。”Orlando笑着说。

Andrew愣了愣，在大脑里迅速处理着好友情绪转变如此剧烈的原因以及恰当的应对方法，调整了一下表情笑着回答：“不，我可是见过世面的，是你惊到连话都不会说了。”

“别以为我没注意到你在观察他们围栏上雕饰精美的纹饰，是不是在想那种繁复程度的花纹永远不会出现在你们家，更别提是在围栏上了。”Orlando重新打开了嘴炮模式，开损道。

Andrew笑出声：“正常人谁会在家具上雕绿叶藤蔓的图案？你是住在呼啸山庄还是唐顿庄园？”

“看，你确实注意到了他们的图案。”Orlando因为抓住了把柄而得意地大笑。

Andrew一时被噎住，想不出反驳的话于是转移话题：“所以你真的已经不在意了？”

“在意什么？”

“就……”Andrew只发出了一个“V”的音，随即对着自己摇了下头没再说下去，“我不知道，我以为你这次来至少想见他一面，都到门口了，至少明天去打个招呼？”

“我不觉得……”Orlando想要反驳。

“Come on，就当是满足我的好奇心，让我见识一下会住在这种建筑里以及能让你心心念念那么久的到底是个什么样的人，至少以后我也就知道要给你介绍怎么样的人了。”Andrew半开玩笑地说着。

Orlando把一个枕头从房间这头朝另一头的Andrew扔了过去。

Andrew一矮身躲了过去：“你要是不说话，我就当你同意了。”

Orlando在心里大声地说着他不想去，不想再受到二次伤害，不想把已经能预测到结局的小说真的翻到那最后一页，但他的嘴里什么也没说。他的唇仿佛背叛了他的心一般只是紧紧地抿着，他的舌僵硬地拒绝动弹，他的声带不肯振动发出声音。在Andrew追问的目光下，他只是重重地叹了口气。



#### （十）1998.12.25上午 V；UTA O

圣诞节的上午。

Henry正坐在地毯上玩他刚从圣诞礼物中拆出来的玩具，举着一个小火车的模型嘴里发出“嘟嘟”的声音配着音，乐在其中。Viggo赤脚坐在离他不远的地上，翻看手机里收到的祝福短信，然后一条条地回复。

他收到的短信不算很多，不像圈内很多乐于社交并善于保持长久人际关系的人，Viggo的社交范围不广，但对于那些朋友他一定足够真诚和用心。所以他的短信，除了来自母亲和两个兄弟，大多是之前在合作过程中感到特别情投意合的导演演员，少数几个因为足球认识的朋友，以及更少的几位因画相识的朋友。

Viggo逐一地点开那些近乎千篇一律的“圣诞快乐”祝福语，认真又耐心地在回复中加上称呼和落款，免得让那些信息看上去像是群发的。

最后一条信息来自他的经纪人。Viggo看了一会儿那条措辞颇为官方的祝福语，思考着是否要回复，犹豫之后仍然按着对方的号码发过去了一条“圣诞快乐”。

手机很快地发出“叮”的一声短信提示音，收到了一条明显是自动回复的消息：

“感谢您联系UTA，我们的办公室将于12月20日至1月3日期间关闭，1999年1月4日周一起重新开始营业，1月11日起恢复全部业务。我们的前台和安保将在节假日期间保持正常工作以防突发情况。预祝您圣诞快乐、新年快乐。

您忠实的，United Talent Agency”

Viggo的目光在短信中那几个日期上停留了一段时间，心里默默数了下日子，发现自己大概还能在家跟儿子一起安安静静地度过至少两周，很是愉悦，顺手退出了短信界面把手机放回口袋，转而拿起地毯上散落的模型玩具，加入了Henry的游戏。



与此同时。

Orlando跟Andrew一起走出汽车旅馆，重新走向豪华建筑。明明只有半条街的距离，Orlando却觉得每一步都耗费了他巨大的勇气，仿佛那幢建筑周围有一层巨大的保护磁场，随着他的靠近而不断散发驱逐的信息。Orlando完全是任凭自己的脚把自己拖拽到建筑前了。

冬日的阳光照射在建筑的外墙上，在白色的涂漆上亮得几乎像是雪地上的反光，楼顶的几个金色字母更是在阳光下闪着光亮，几乎看不清写的是什么。

Orlando抬头重新审视这幢建筑，与夜色中相比，此时显得更加气派，但也失了那种贵族庄园的气质。通过正门旁的一段玻璃围墙可以隐约看见里面摆设的办公桌和沙发椅，倒更像是个办公用地了。

“我只能认出第一个字母是个‘U’字。”Andrew眯起眼辨认着楼顶的字母，Orlando也顺着他指的方向看去。

“是UIA吗？”Orlando不是很确定地猜道，“Unemployment Insurance Agency（失业保险局）？那也没必要建得如此浮夸吧？”

“不，我觉得是UTA，”Andrew纠正道，“但我也想不出什么机构需要如此招摇。”

Orlando摇摇头，轻轻嘟囔了声“有钱人”，心情倒是明显变好了。

Andrew知道他在想什么：“至少我们不用担心这是他的私人住宅了，我实在不敢想象住在这里会是什么样子。”

“我们真的要这样在门口讨论一天吗？”Orlando打断了他的话，顺着建筑外围的围栏继续往前走，想要寻找一个能进去的入口。

Andrew耸耸肩，也跟了上去。



但看起来，这圈围栏竟好像显得天衣无缝，完整地围成了一整圈，把UTA的办公楼完好地包裹在中间，唯一进入的方法仿佛只剩下变成野猫从围栏狭缝中穿过去或是变成鸟从围栏顶上飞过去。

“我简直不敢相信。”Orlando走到建筑背面，用理智猜想在有停车场的地方就必定会有能让汽车进出的通道，但仍然没有找到任何类似通道或是门的地方，“这简直像是在嘲讽我的智商。”

“我现在开始怀疑这是情报机构了，”Andrew煞有其事地分析道，“你不觉得他没有交换姓名、只把信息留在两件随机选择的物品上这种行为很有谍报人员的气质吗？”

他故意沙哑着嗓子学了一句谍战电影的经典台词：“向我发誓，你会用生命保护这条信息，不要告诉任何人，直到你遇见他。”

Orlando被他逗乐，在一阵大笑之后说：“所以我是那个接头的人吗？但可惜我连接头暗号都不知道。”

“他说不定已经告诉过你了，只是你没发现，”Andrew继续信誓旦旦地说，“比如他有没有突然说起过一串看上去没有意义的数字，或者一个神秘的可能被当做人名或者地名的单词？”

“别傻了，你只是看多了谍战电影，”Orlando为他的想象力感到惊叹，过了好一会儿才终于止住了笑，“现在我们要做的只是找到入口，实在不行，我想要直接翻过去了，爬围栏应该不会比爬树更难。”

Orlando观察着围栏的结构，竖直的金属条之间绿叶和藤蔓的纹饰纵横交错，组成了一张几乎密不透风的拦网，但倒是为攀爬提供了诸多便利。

Andrew小心地环顾四周。他们此时的位置靠近地下停车场的入口，在他们不远处的头顶有个摄像头有规律地闪着红光，直直地正对着他们。Andrew盯着那个摄像头，觉得像是在跟一双眼睛对视，但一想到对方能看见自己的一举一动但自己完全不知道那里面的情况，他莫名有种背后发毛的感觉。

“我不喜欢这个计划。”Andrew坦言。

Orlando已经开始脱外套准备爬围栏了，把碍手碍脚的厚棉衣扔给Andrew，自己轻装上阵抓住了身前的一根竖直方向的栏杆。

一只脚踩在第一根藤蔓上，双手抓住更高处的金属条，在开始用力前Orlando又回过头来对Andrew说：“如果你不敢爬，那就在这里等我回来。如果有保安或者警察来了，你就自己跑好了。”

“什么，不！不行！”Andrew果断拒绝，Orlando也不知道他拒绝的是哪一句话，或者同时把两个提案一起拒绝了。毕竟Andrew此时手里抱着Orlando的厚棉衣抱臂站在他身后，看上去完全是一副不准备爬围栏的模样。

“那就随便你。”Orlando没再多管他，手脚一用力轻松就往上爬了两米多高，灵活得像是某种昆虫。

Andrew仰着头看他，在下面说：“如果他们要拍《蜘蛛侠》，就该请你去试镜，你已经不用提前训练了。”

Orlando已经爬到了高处，没听清Andrew的话就低头大声问：“你说什么——？”

“蜘蛛侠——”Andrew也同样大声回答。



#### （十一）1998.12.25 UTA O

大概是因为他们的喊声被风送进了建筑内，一个穿着保安制服的健壮男人手里握着一根警棍匆匆向他们这边奔来。

Orlando正好爬到围栏最上端的尖刺附近，手一时不知应该抓哪里，只靠腿部力量支撑着身体的平衡，危险地悬空着。

Andrew同时被想要逃跑的本能和不能丢下好友的信念拉扯着，向着远离围栏的方向倒退了几步，手里仍然紧紧地抱着那团衣服，像是准备把它作为盾牌或是战斗武器似的。

“你们在做什么！”保安跑到围栏前，看看围栏上骑虎难下颇有喜剧色彩的男孩和外面那个不敢靠近也不敢离开的男孩，第一个猜想是他们或许是职业惯偷，只是这手段实在太不高明，甚至直接在摄像头底下行动！于是进入了第二个猜想，或许只是男孩们的恶作剧或者打赌后的玩闹，如果是这样的话他大概就用不着真的动用手里的电棍了。他握着警棍的手稍微松了一些。

“我以为这看上去挺明显的。”Orlando满脸无辜地开口，顿了顿，见保安仍然无言地盯着他于是接下去说：“想要进来。”

“你们预约了吗？有介绍人或者经纪人吗？知道圣诞期间不开门吗？”保安带着浓重口音一连串地发问，Orlando和Andrew极为默契地有节奏地对每个问题都摇着头。

“那你们就不能进来，快点怎么上来就怎么下去，离这里远一点。”保安挥了挥手，那姿势好像是在驱赶一只苍蝇，转身准备离开。

“我不能。”Orlando突然说。

保安听见他的话又转过身来：“你说什么？”

“我不能就这样离开，”Orlando用一种很委屈的声音说，“我来找人，找不到人就不走，你知道这里有个叫Viggo Mortensen的人吗？”

保安明白了，所以这是两个迷恋他们公司艺人的小粉丝，天真地以为只要这样就能吸引明星的注意，说不定还能讨到一个签名或是一张合影。近些年这样的热情粉丝他倒也见过不少，圣诞节还这么心心念念甚至不惜爬围栏的他倒是第一次见。而且大多数时候是年轻的女孩子，于是像他们这样两个俊俏男孩，保安不由得多看了两眼，态度也变得缓和了。

“他不在这里，”保安回答他，“只有运气非常好的时候才可能在经纪公司门口碰到演员，他们平时都在世界各地的片场，天知道会在哪里。你还是快点走吧。”

Orlando不想轻易放弃这个好不容易寻来的线索，继续不依不饶：“那至少这里会有其他的信息，他家里的电话，住址，或者别的。拜托了，我找了他很久，这是命运的召唤。”

保安大叔听到最后那句话没忍住笑了出来：“命运的召唤，really？”

他重复了Orlando的话，像是在咀嚼一个笑话，然后又说：“如果真的是命运的召唤，那就应该你随便走在哪条路上都能碰到他，又何苦这么麻烦自己。”他用手示意了一下仍然攀在围栏最上缘辛苦地保持平衡的Orlando，完全没有掩饰脸上的笑。“快走吧，不然我要报警了。”

Orlando想要向他解释命运和人的愿望之间的关系，就像他曾经从Viggo地方学来的那些影响了他的信仰的理论，但一转头那保安已经只剩下了一个背影。

Andrew也小心地重新靠近围栏，小声地劝他还是下来为好。Orlando也确实因为自己在那尖端附近维持原本的姿势太久，小腿开始酸疼无力，无奈地又沿着原路爬了下来。



#### （十二）1998.12.25 旅店 O

“我觉得不能就这样放弃，”Orlando在旅店的小房间里转着圈踱步，“那保安说最近只是因为圣诞假不开门，说不定我要是再多等几天，就能等到经纪公司开门，说不定他会来公司，我就能遇上了。”

Andrew低着头忙着在手机上不知给什么人发消息，偶尔只在Orlando停下来的间隙回应几声表示认同的回答。

“你到底有没有在听我说话。”Orlando踱到Andrew跟前，凑过去看他到底在跟谁说话聊得那么愉快，Andrew眼疾手快地按灭了屏幕，迅速把手机翻面摁在了床上，Orlando只来得及瞥见一个以“J”开头的名字。

Andrew的目光在那一瞬间警觉得像只受惊的兔子，意识到自己表现得似乎有些过分敏感了又很快柔和了面部表情。“我在听的，”他说，“我支持你，确实不能放弃。”

“那是谁？”Orlando露出八卦的表情指着被Andrew死死护住的手机，他还从来没见过好友这副模样，“保密工作做得真好，居然连我都要瞒着？”

Andrew不安地用手指摩挲着手机壳，似乎是在做一个重大决定，再抬起头来时那个笑容居然显得有些娇羞，Orlando打赌这绝对是只有在有了心上人之后才会出现的表情。

“一个朋友，”Andrew说，在看见Orlando挑起的眉之后又补了一句，“现在仍然是朋友阶段，还不太确定，但我觉得可能有希望，所以想要进一步发展之后再……”Andrew不自觉地舔了下唇。

Orlando表示非常理解地重重拍了下Andrew的肩：“有什么需要帮助的事尽管告诉我，你这次在我的感情问题上帮了我的大忙，所以要是需要我出马帮你搞定，尽管说。”

“省省吧你，”Andrew大笑，“你自己这位连见上一面都要费这么大劲，我才不信在这方面你会比我更有经验。”

“这可不一定。”Orlando露出一个故作高深的笑容。

Andrew略微沉思了一会儿，然后说：“这么说的话，倒也确实有一件事你能帮我的。”

“尽管说。”

“你接着在这儿等你的心上人，我想先回去，还能赶上跟他一起跨年。”Andrew羞涩地笑着说。

Orlando故意做出为难的表情，皱着眉显出苦恼的神色，眼看着Andrew几乎就要因为愧疚而收回之前的话时大笑起来：“去吧去吧，看我多大度，只可怜我要被重色轻友的朋友抛弃在这异国他乡，什么时候被别人拐走都说不定。”

Andrew给了他一拳：“你还不是在盼着被拐走，人家不来拐你你还上赶着去找人家呢。说不定没有我在旁边碍手碍脚，你们也更有机会。”

两人就这样嬉笑着打闹了一番，终于等到夜幕落下时收拾东西休息了。Andrew收拾东西是为了准备第二天的返程航班，Orlando则是准备去换个更小的单人间省些住宿费。



#### （十三）

