---
layout: post
title: 【Remus Lupin】信心与希望
date: 2017-07-14 06:40
categories: HP
characters: ["Remus Lupin", "Harry Potter"]
tags: ["亲世代"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

背叛？背叛。

虽然“背叛”这字眼并不陌生，经历过上一次背叛，我以为我已经能坦然面对它了。然而并没有，在这千钧一发之际，在这为了保护哈利而由凤凰社核心成员秘密商讨多次并精心布置好行动的夜晚，又一次的背叛着实让人措手不及。

夜晚的寒冷和鲜血的温暖缠绕在身旁，身边是这个受伤的男孩，而我曾向他的母亲保证过我会保护好他的，现在，我不知应该怎样面对莫丽，也不知怎样面对那些可能背叛或者被背叛的人们。在门钥匙眩晕的光芒和旋转里，我只能尽力支撑着已经失去了知觉的乔治，脑海中盘旋着思索。

有人透露了时间，但并不是全部的信息。是谁，直接参与了计划，却又不知完整的计划；是谁，似乎想要出卖我们，又好像有所保留地在保护？一如十几年前，怀疑的阴云又开始笼罩在我们上空，到底谁是真实的自己，谁才值得信任。每一个人都可能不再可靠，尤其是刚刚用过复方汤剂的现在，每一个人都可能是冒充的，包括哈利。

“在霍格沃兹，你第一次拜访我的办公室时在角落的是什么生物？”一把拉过哈利晃着他的身体，目光紧紧注视着他的表情，捕捉到酷似莉莉的绿眸中惊讶转瞬即逝，“回答我！”

心中默默地悼念着催促着，这是我们第一次见面，我的办公室，你还专门问过，不会不记得的，如果你是真的哈利的话。心中的焦虑烦躁波涛汹涌地翻腾着，不知到底是因为背叛带来的震撼，还是因为对每个今晚执行任务的朋友和爱的人的担忧。已然无法顾及此时的自己是否失态，我不得不这么做。

“一个……一个在柜子里的格林迪洛，不是吗？”

长长地松了口气倒在身后不知什么橱柜上，好的，是他，至少今晚的目的达到了，他被平安送达陋居，没有被冒充。稍稍冷静了一些，皱着眉听他讲他们组发生了什么。

“我……我看到了斯坦·桑帕克……你知道，就是骑士巴士上的那个售票员，我试着去解除他的雾气……他根本不知道他在做什么不是吗？他一定被施了夺魂咒！”

除你武器！他居然用了除你武器！我吓得差点跳起来。作为他曾经的黑魔法防御课老师，我会给他今晚的表现打上零分！这是真正的战争，这和以往任何一场考试一场演练都不同。这便是战争的残酷性，即使没有准备好，即使不愿意杀人，在踏上战场的那一刻，战士的行为和命运便不再受自己控制。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，为对方的任何一丝着想都可能让自己丧命，而这些，一个还差几天成年的男孩会理解吗？

是的，两年前的哈利确实用缴械咒勉强逃出了他的手掌心，但尚不能知晓这是否是偶然，他是否还继续能得到这个咒语的庇佑。在昏迷咒和杀戮咒横飞的战场，一个温柔的缴械咒几乎无异于自己的投降，无异于把自己白白送到对方手中去送死。我们所有人为了保护他付出了那么那么多，而他却可能葬命于自己的过分善良。想到每一个可能因他一念的友善而悄然离去的人的名字，我有些痛苦地克制着自己的情绪。

“原谅我，但是这次行动非同寻常，是在极大的死亡威胁下进行的。在目睹或者听到了你上次行动的食死徒前再次使用它无异于自杀！”

“所以你觉得我应该杀了斯坦·桑帕克？”愤怒从他的目光中燃起。我可以理解，没有真正见证过战争的残酷，没有见证过战友在身边倒下，他仍然没有理解生死存亡，没有理解真正的战争。

“当然不是，但是食死徒——坦白讲大多数人——希望你攻击回去！除你武器是个有用的咒语，哈利，但是食死徒似乎认为它是你的标志性动作，我强烈要求你不要让事情变成那样！”

“我不会只是因为别人挡了我的路就杀了他们，那是伏地魔才干的事！”

突然觉得好像有股强光直逼眼睛，我没再反驳，那是强烈得有些让人不能直视的善良和人性的光芒。不愿承认，但这一点，他是对的。战斗有的时候逼迫我们做些不正确的事，但归根结底总是，每一个正义的人无不为了保护自己、保护身边的人，只有黑暗的一方才是以进攻和伤害作为目的，就像乔治的耳朵，就像斯内普的咒语。我真想说出已经帮他报了仇这样的话，但是并没有……

我们不得不直面战争，不得不在接受人性的束缚、接受不能伤害无辜的前提下斗争，而黑暗则可以无所顾忌地吞噬一切，毫无忌惮地犯下地狱的罪行。每一场战争，善良正义的一方总是从一开始便处于弱势，但正是这看似的弱势，这善良，这人性，才是最终获胜的根源。只是往往，需要用鲜血去铺垫，去争取，去牺牲。这是真相的残酷，这是现实的无奈。

我们想要保护，却在不停地失去。我们想要抗争，却不能伤害和杀戮。但我们一定会胜利，我们还有坚持，还有信心，还有希望，还有……哈利。

就像邓布利多最后对我和金斯莱说的话——

哈利是我们最大的希望。相信他。
