---
layout: post
title: 【回忆】如梦的岁月——高中杂感
date: 2016-06-30 09:21
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["回忆", "成长", "思念"]
pov: 第一人称
origin: 班刊
---

前言：

高中的记忆包含了校园的美景、课堂的知识和同窗的点滴，所以我想分以下三个部分“校园篇”“课堂篇”“同窗篇”来展开回忆，但三者难以分离，思绪难免混乱，故称之为“杂感”。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">一、校园篇</p>

效实校园也许称不上风景美如画，尤其是在我们这群宁外来的孩子眼中，有比较便知高下。这里的花鸟虫鱼，在宁外的大山中俯拾即是，甚至很多情况下都是略逊一筹。但随着越来越多的情感注入，这里的校园经得起慢慢的品味。当我们的年岁、阅历逐渐增长时，我们才能慢慢体会到那种韵味，就像品茗时，不到时候就享受不到那种特别的清香。

离开校园还不久，但关于校园的记忆已需苦苦搜素。眼、耳、鼻、舌分别向大脑传来了搜索到的相关信息，却不知如何整合，那就分别独立地来回顾它们体验到的校园吧 !

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（一）视觉</p>

高度近视的我总爱戴矫正不够的眼镜，世界便只向我展示了它模糊的魅影，而用于欣赏和回忆，这正是恰到好处。宏观上的景致在官网等处随处可见：古朴典雅的老校门，现代化的教学楼、实验楼，堪称标志的喷泉、立柱和在那不太干净的池水中游动的几尾鱼。而我更偏爱微观的、细小的、自己有心无意时看到却被触动而难以忘怀的那些细节：春天几场暖雨后争相开放的杜鹃花，素净纯洁但花瓣上爬满蚂蚁的栀子花，食堂前整齐灌木开的不显眼的白色微小花簇，课间跑路旁的鲜亮红色小果实，教学楼西门处大树垂下的青色果实，茂盛得好像花会溢出来的樱花树，操场上到处毛茸茸的大片狗尾巴草。都只是写普通的自然景物，但无一不能让我获得视觉上美感的享受，与如梦的青春岁月夹在了同一个记忆的文件夹中。而在所有之中，最雅致的莫过于政教楼的小木桥和荷池鱼苗。坐在木椅上，阳光倾泻下来，捧一本书，偶尔抬头看见鱼儿绕着荷叶荷花转。如果不是在政教楼，这该有多惬意。最令我惊讶的是发现花坛中别有一番洞天。蹲下来，就好像人瞬间缩小了，灌木如参天。透过灌木的间隙往里瞧，发现这些优势物种占据的只是表层，而不是初想的全部，里面几乎是空心的，空余空间对于内部低矮瘦弱的小植株来说堪称广阔。里面比较阴暗，但看得出植物的种类繁多，叫得出名的大概只有蒲公英了。这里就好像热带雨林的中心空地，一个从未知晓、毫无存在感但满含生机的世界。而我观察最为细微持久的则是随着四季变化的银杏，看着它们光秃秃的枝干开始有嫩嫩的绿芽，慢慢地扩散，蔓延成整片的绿色，开始看得出它们伞状的纹路，越来越繁茂，默默等待转凉信号的到来，然后齐刷刷地变黄，像是同一口令下划一的行动。再等待一场冷雨，释放它们全部的豪情，为地面铺一层金地毯，毫不在意自己裸露的枝干，孤零零的枝桠直指头顶，等待，等待下一个春天的到来。我没有等到它们再一次的辉煌，就已离开。不能说我读懂了它们什么，只觉得这观察也是另一种意义上的交流。我最爱操场旁靠近食堂方向的那棵，看着它就像看着一个朋友。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（二）听觉</p>

最快反应上来的都是些不太愉快的声音，8:30的幼儿园音乐，8:45多的笛声，晚自修时的广场舞音乐伴随猫、狗那类似婴儿哭的诡异叫声，都极尽所能干扰我们的注意力，拉低我们的学习效率。似乎有些人说过，去感激它们吧，离开了，就会只剩下怀念。但我不得不遗憾地说，我至今还没能习惯它们，总是恼怒地想让它们消失，无奈它们顽强定居在了我的高中记忆之中，无可避免地成为了青春回忆的一部分。愉快的声音当然也有，最喜欢的是恰到好处时的喜鹊鸣唱，婉转悠长，但持续太久或太过热情也会成为聒噪，和大食堂盛饭大叔用饭勺敲出的韵律，真的很有节奏啊。关于老师们上课的声音和同学的聊天、放音乐、唱歌、扔瓶子各种声音，留待后文“课堂篇”“同窗篇”继续。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（三）嗅觉</p>

一香一臭，构成了两个极端。周一集会时常常飘来的“上一营养级神秘力量”的味道，几乎让人窒息，但并不想过多吐槽。栀子花、樱花、桂花的香弥漫开来，仿佛只怕闻到的人不醉倒。最爱割过草后空气中的清香，每次都想再新割草坪旁多停留一会儿，让清香带来的幸福和喜悦多停留一会儿。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（四）味觉</p>

算不上一个吃货，对菜又不太挑剔，对于这不少人抱怨“不如宁外”的食堂，我倒也没什么想指摘的。固定地去食堂点豆腐和白菜，省了我不少选择和思考的时间。但不得不说，新西兰友人访问那天，食堂的新产品水果圆子羹真是美味极了。大食堂的清汤面+白菜有股方便面的味道，比不上小食堂的清汤面+青菜，价格倒差不多。至于三食，临毕业前最后两天去奢侈了一把，感觉炒饭好油，量倒是很客气，豆腐和生菜不错，但点菜就没有给我留下太好的印象，新鲜程度可想而知。三年没有进过小卖部，唯一一次吃到里面的东西，是生日时朋友送的奶茶，黑米的，真香，至今犹记、犹谢。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">二、课堂篇</p>

三年来，上过的课形形色色，自己老师上的、代课的、实习的、选修的、蹭课的，一一写来大概就能成一部小说，况且有些人曾有过实时记录，有些则能临摹、模仿得惟妙惟肖，相比之下我的记忆便模糊得多了。也许过不多久，忘记了那套应试的东西，便会忘记那些课堂和努力想把课上得有趣却逃不出应试魔咒的老师们到底真正教会了我们什么。最后褪去的应该是实验课，看着老师做或者自己做，都让人喜欢。物理那些总是坏掉的仪器、绕不明白的电线、处理不完的纸带、抄不完的实验报告，化学那些总是要么用完要么已经被污染的试剂、自己作死加过来加过去产生的奇怪现象和物质、大部分是看着该锅做的有机实验和被迫的闻气味过程，生物那些以失败居多的切片、显微镜下莫名其妙的图像，才是学习过程中真正值得怀念的事物，真正能引发好奇心、使人愿意探究、可能有所长进的事物。

本来还想写一写每个老师，但正如沙中淘金一样，过滤后只剩下片段化的精华，连不成一体：老板永远不愠不怒，温和带笑地讲课讲题目，拿教鞭、写板书时顺带秀身材；羊绒普通话、宁波话自由切换，在一些纠缠不清的问题上会思考、争辩良久后忽略它，会在课时宽松时自由跑题、开始聊天，标志是从讲台上走下来舒服地斜靠着讲桌，且回归课堂瞬间无过渡；该锅的听力确实让人失望，时不时发脾气正班风，板书需要放大镜；静晓讲课、答疑足够耐心，但却缺少特色，似乎已经被我忘掉了大半；美人的课上规矩最严，效果确实最好，奖惩分明，而且作为我的导师，也有过更多的接触和实质的帮助；Sab幽默风趣，除了有些发音也许是受了义乌口音的影响外，真的无可挑剔，也很关心人；Q波大概也是个很好的人，除了去记成绩和上过一学期选修课外接触不多，自修课来管时会碎碎念，既然能得到大仙的表白，应该有些更不寻常的特质吧；碧荣“如果我当了校长/教育局长，……”，神奇变化的PPT导致了活页可移动的神奇笔记的诞生；徐姹特色的说话声音和语调……文字太单薄，但我已被打入回忆模式。相遇是一种缘分，感谢缘分，感谢师恩！

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">三、同窗篇</p>

我们是三年同窗，我们有一个共同的名字：1502。我们相遇的第一天，2012的蝉已经开始聒噪，我们有四五十个人；我们分别的最后一天，2015的气温还没有真正入夏，尚微凉，有一种还没到毕业季的错觉，我们三十五个人一起支撑着坚持到了最后。但这并非是ending, 我们还会有联系、有同学会，友谊还会继续，而这一段时光不再回来。

热情、疯狂、放松、无忧的1502，让我改变了很多，成功迈过封闭的那道心坎，再也不会忘记五月歌会的白色裙装、集体舞的炫目动作、校运会开幕式的佳木斯，当时也许觉得有些难熬，但经过岁月的酝酿，回忆会更加醇香。我们懒于值日，永远会被医务室老师吐槽，唯一一次成为“三项评比优胜班级”的那个月该锅基本上都在出差；我们漠视纪律、规定，自修课常有细碎说话声，课间有“振聋发聩”的扔瓶子声（这不是吐槽，只是回忆）；我们恶搞老师，但很少因此挨批；我们喜欢互黑，为自己的机智感到得意；我们也许有很多陋习，但如果每个人都是规规矩矩的“好学生”，那该少了多少趣味。

本来也想详细写一写我最了解的一些朋友，不知为何却如此笔拙，况且有些可能引起不必要的误会和麻烦，前后想想便作罢了。她思维能力很强，常常能跳出固有模式，而且涉足领域很广；他做完作业就到处乱晃，有求必应；她大大咧咧，但佯怒时会做出想打人的动作；他有些羞涩，没说几句话就会脸红；她爱唱爱跳爱调侃，很能调动气氛；他每句话都有笑点，天生能当相声演员；她声音一高就好有震慑力；他总像是精力过于旺盛，永远不会疲惫……这些TA也许让你、让我都有种似曾相识之感，也许特指某一个人，也许只是每个人某些方面的倒影，值得铭记。

<br>

后记：

本来没想写那么多，但情感的阀门一打开，洋洋洒洒地就停不下来。一想到别离，内心宛若纯牛奶注入了滚烫的浓咖啡：先重重地跌到底，再一卷卷慢腾腾地浮上来。谨以此文纪念我高中三年如梦的岁月，并对亲爱的你们致以最诚挚的感谢和祝福！
