---
layout: post
title: 【想象】军训之脑洞大开
date: 2016-11-14 03:48
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["想象"]
pov: 第三人称
origin: 微信公众号
---

军训辛苦练习的间隙总有足够的休息时间和保持同一姿势时的发呆时间，充分利用这些时间和白日梦般的想象力来大开脑洞成了一大乐趣，随手写下些还记得的有趣想法，仅供大家茶余饭后一乐。

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（一）前世今生的帮助</p>

多少世代之前的这训练场边，空旷而荒凉，一年年的夏天，总有稚嫩的皮肤被灼烧成黑炭色。曾经的我，也是这些身着绿色军装孩童中的一员。休息时站在场边，总是默默地想着如果这里有一棵树，撒下一片足以遮蔽整个连队的阴影，那该有多好啊！属于我的军训一次就过去了，但想到铁打的军训、流水的白肤，我总会祈祷以给出些帮助。每年的这几天，我都会回到这里，站在这个位置，看着不同的面孔、相同的神情和哀叹。直到有一天，我发现上帝似乎听到了我的愿望，再一次站在这个位置时，我的脚下长出了根须，头、手都向外伸展，我，变成了一棵苍翠繁茂的柳树。不再能自由移动，不再能做其他喜欢的事情，唯有身披这无比相似的军绿色的外套，等待着每年的这个季节，看着疲乏燥热的孩子们喜悦地冲向我所能提供的一片小小的阴凉、感激我的仁慈。一遍又一遍地重温这段经历，给我带来了无比的喜悦和满足。现在的我，还剩一个愿望：让我的枝叶更繁茂些，或是子孙更争气些，如果能排列整齐地遮蔽整一片场地，之后军训的小鲜肉们该会有多开心啊\~

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From篮球场边的柳树</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（二）小脾气</p>

我高高在上，我心高气傲，我偶尔会耍些小脾气，常常会因不近人情、不解人意而收获阵阵抱怨声。偶尔我会任性，听说军训将至，急不可耐地化作一场大雨下来瞅个究竟，却不料我从天而降的速度远大于他们从今天跨到明天的速度，早来了一天，还淹了大半个校区，我功不可没；偶尔我执拗，既然之前的暴雨不受欢迎，那我就呆在天上静静地看着你们好了，如果你们不感激我遮阳的功劳而视作理所当然，我也懒得再为你们造福了；偶尔我优柔寡断，听说你们天天祈求我的到来，我纠结着到底还应不应该见一次面，我的先锋队降落时汇报说你们得以因雨停训，预感到可能无法见到你们的我想要停止脚步，一迟疑间你们又追随哨声而归，我终于没有压抑住自己的热情，磅礴而下了。

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From不解人情的云</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（三）前方记者</p>

七八月份通常是我的加班高峰期，军训期间更是不一般地勤快，陪伴着早训又不愿意错过晚训，我目击了几乎全过程，尤其是上午结束前的半小时和下午刚开始的第一个小时，没什么阴影所以看得特别清晰。有几次我几乎被大片的云遮住，但因为实在太想持续追踪近况，我忍不住把云撕开了几个口子向下张望，甚至还曾失手撕碎过，因为我相信没有什么可以阻挡我时刻紧盯着军训现场的目光，我是银河系最优秀的前方记者\[微笑.jpg\]。

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From过于兴奋的阳光</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（四）震撼</p>

我常常感到愧疚，作为唯一可以被依赖的休息场所，我却时常烫得让人难以下脚落臀，当然这并不是我的错，要怪就怪头顶上的烈日吧，和比热容太小的材料\[哭笑不得.jpg\]。在“坐”的口令之下，他们渴望休息，却被身下的高温烫得不断调整接触点，再站起时被汗浸湿的长裤又将湿度传递给了我，留下桃状的痕迹，我都有点心疼了。阳光下军训的学子就像一块块海绵，喝进去这么多的水，全在烈日下被硬生生蒸出来、榨出来，全留在我身上了。我曾清楚地看到过一滴汗珠顺着头发集聚得硕大晶莹，啪地滴落、散裂开来，留下一点小小的水痕和瞬间的咸味。另外，对我来说，整齐有力的踩踏真是一种煎熬，刺激得我的心率都跟上了乐点的节奏，震撼得久久难以平复，甚至有时夜深人静时还会在梦境中不知不觉回想昼时的激昂，心跳加速。

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From滚烫的地面</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（五）渴望</p>

我有许许多多的兄弟姐妹，我们属于不同的主人，背负相同的任务。我们从不缺席一场训练，我们用彼此之间的相似与差异为这段记忆的画册抹上稳定的背景色。我们最贴近主人的身躯，了解他们的想法；我们吸收着他们流动的艰辛，湿透又晒干，再湿透重又晒干，反反复复，周而复始；我们百般被嫌弃，每天脏得要命，却在担心不会干的情况下不敢轻易被洗净。自从作为一块布料出生以来，我从来没有这么渴望自己能尽快变干、变净过，只是为辛劳的主人出一点力吧\~

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From整齐划一的军装</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（六）喜欢</p>

我穿梭于队伍之间，我流动着抚慰一切燥热的脸庞。我最喜欢看见飞跑着送去舒适与凉爽时他们露出的笑意与感激，喜欢从他们口中倾泄而出时气势磅礴、震耳欲聋的感觉，喜欢在一套动作一气呵成之后得以畅快进入他们呼吸道送去新鲜氧气的自己。

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From无处不在的空气</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（七）优雅地逝去</p>

我的出场总是每日训练中最受欢迎的环节，我的到来意味着大休息的开始和各种欢乐愉悦，我总会招致疯狂的争抢，而最后还总会不可避免地有所剩余。在有些主子的嘴里，我慢慢享受舌尖的温柔，温热地舔舐过我的身躯，闭着眼睛享受这温暖，融化在幸福感之中；而在另一些人嘴中，我的生命不超过五分钟，锋利的牙齿一块块地进行切割，切面的冰晶有序地排列、漂亮地反光，直到所剩无几、慢慢失去全部的记忆、优雅地逝去。

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From每日准时的冰棍</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（八）噩梦</p>

前几日的运动量只是让我适度兴奋，正步分解动作的训练才是我真正噩梦的开始。分解动作的第一分钟，我逞强地昂起头，我可以感受到自己的强健有力，我知道我有能力让主人的腿抬得比周围都高，说不定还能得到表扬呢；第二分钟，伴随着整体重心不稳产生的晃动，我需要付出更大的努力来保持稳定，拼命让兄弟肌肉群都一起和谐地劳动，我已经累得几乎无法呼吸；第三分钟，我要累得瘫倒了，我对自己说，再坚持一秒，马上就好了，指令来了就好了；指令来了，“一”，迅速地收缩，“二”，迅速地舒张，“一”，“二” ，“一”，“二”，……

动态并不比静态更舒服，收缩有力加上保持稳定，我太累了，我颤抖着发出抗议，我需要休息！噩梦醒来，休息时间到，揉揉搓搓的按摩之后终于又能正常地支撑起整个身躯了，我长舒了一口气。“正步准备”，“左腿准备”，我的老天，还没有结束！这是个死循环……上帝啊！拯救我吧！

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From备受煎熬的股二头肌</p>

<br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">（九）我的化学实验</p>

这是一个全新的化学实验，地球是我的烧杯，杯底是岩浆般火热的煤气灯，张开的口正如大气逃逸层般与我周遭环境中的空气相连，杯中充满了轻盈缥缈的气体。一日，我发现久置的烧杯底部出现了一些军绿色的颗粒，时分时合，持续不断地进行着神秘而又有趣的变化，时而构成规整的图案，时而又混乱得一团糟，好几分钟都没有消失。我感到很是惊奇，思考着如何除去这些“杂质”，而最简单的两种方法莫过于高温蒸发和水洗。我把整个烧杯放进了恒温箱，调高了整体温度又打开了顶上的加热灯管。气体开始升温，一度达到了高温黄色预警的地步，明晃晃的灯管也似乎减慢了这些颗粒的运动速度和保持时间，让它们聚集在了杯中的阴影处，但一旦从恒温箱中取出，一切又恢复原来，它们仿佛完全忘记了高温蒸发的影响。我发现这些不知名的小颗粒比想象的要顽强得多，就开始尝试水洗法。我拿起洗瓶向烧杯中喷水，果然这些小颗粒的运动开始大乱，我得意地望着它们的运动竟忘了继续喷洗，于是它们又回归了原位。我意识到太少的水效果太不明显，便索性打开瓶盖把水都直接倒了进去，眼中的这些“脏东西”统统溶化不见了。谁料待到水都蒸发完毕，颗粒便又重现，我终于也懒得继续打理，便不再折腾了。

<p style="text-indent: 0em; text-align: right;">——From上帝</p>
