---
layout: post
title: 【随记】公众号一周年纪念
date: 2017-11-14 04:09
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["随记"]
pov: 第一人称
origin: 微信公众号
---

不知不觉距离申请这个公众号也已经一年了，不太记得一年前的自己为什么突然有兴致申请，大概是看到身边很多朋友也都有个人公众号，加上本来也想要有一个属于自己的平台随便写些什么，于是这个公众号就这样诞生了。（其实想想也不过是以前Blog的现代版而已）

取名的时候有过一些纠结，想要包含自己的名字June，想要有自己最喜爱的哈利波特人物Sirius的名字，但是各种中英文组合都觉得不够酷，像什么最基本的“June Sirius”，“琼·小天狼星”，直到室友出谋划策，才有了“六月的天狼星”这个（自认为）文艺又有点帅气的名字，囊括了“June Sirius”中的所有信息，还暗含玄机。

其实我很好奇，不知道多少人注意到了这个名字中的隐藏信息，或者说是彩蛋吧，希望想到过这一点的朋友在留言中告诉我。在北半球，天狼星只在冬季的夜空出现，所以六月并没有天狼星，你可以说这暗示了地理位置处于南半球，或者，按照我更喜欢的理解，这单纯就是一种不存在的事物，一种理想主义，一个隐匿于现实之间的可以做梦但并非逃避的空间。

申请了公众号以后一段时间，我并不是特别勤快于发表，只是偶尔扔些为其他目的而写的稿件或是偶然所得的好看图片来活跃一下平台，写得最认真、花了我最多时间（所有的分析理解大概花了我整整一周的时间）的也只是关于《神奇动物在哪里》的影评（[链接在这里](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTY2ODkxNw==&mid=2247483786&idx=1&sn=3d55324a9190aa31c2ee43c9e2d58ec2&chksm=e87d7bd0df0af2c6f35d9a03809b813a557000ade0c4a1bde958a75afb9ac2480a87b3990be6&scene=21)）。

真正的活跃和发挥作用（我保留这一说法，或许流水账并不像我想象的那样有作用）等到我来美国之后才体现出来。在最初的旅途中为了保证到旅馆后能在最短的时间内（平均来说15分钟左右）发表出来，通常都是在长途的车上写下每一件难忘的事，把图片插入备忘录，到旅馆的时候就能直接以图片格式导出备忘录。想出这个方法的时候为自己的机智高兴了很久。

开学之后不再能保持日更的频率，还是保持了随时记备忘录、拍照的习惯，周末或是下一周有空的时间把图片和文字组合起来构成推送。这样几乎不会遗漏什么重要的想法，哪怕只是临时而生，然而问题是一次性写下七天的所见所闻就会让每篇推送都长得……well，令人难以下咽，我是说，连我一般也不会想看第二遍。而且还会占用非常多的时间，然而想想回去之后可以有足够的睡眠时间这便不成太大的问题。

Never mind，这些流水账型推送的原本目的本就不是让人反复咀嚼，只是作为日志，作为回忆，作为报平安的信号。我不想因为失去和家人朋友的频繁联系而让他们失去对我生活的了解，相反，我通过这个平台让他们了解了更多、更真实的自己（在我记忆范围内我应该可以说我在这里毫无隐瞒欺骗）；我不想在我回去以后把这里的所见所闻所想都忘得一干二净，相反，现在的推送记录详尽得足够我之后写overall的回忆总结。

最让人开心的一点是微信平台也接受了我这样高频大量的推送，在开学后不久就发送了原创邀请，虽然从来没有人给过我任何一星半点的打赏，但单纯看见自己的公众号有了原创标志、开启了留言功能就足够让人心满意足，如果不是来的第一周那些旅游日志都以图片形式呈现，这邀请应该还会来得更早一些吧。

然而这些并不会是全部，我保证。除了流水账，我还愿意写写书评影评，后台已经有了两篇存货的影评，只看我的拖延症什么时候能把它们放出来；细心的朋友可以从每篇文题的分隔符中可以看出我尽量想把这里整得有条理些，现在已经存在的一些栏目有：USA（美国见闻）、Jotting（随感随想）、Film（影评）、Listen（自己朗读的随便什么东西）、Poetry（瞎写写的诗）；另外也还有些音乐、图片之类的福利分享也值得敬请期待。

我喜欢文字，即使是作为一个纯理科生，即使我的文字并不出彩，即使我几乎没什么读者观众，但是这些都不能影响我喜欢这个平台，这个让我展（xian）示（bai）的地方。

好吧似乎有点话痨了，我其实只是想说：

六月的天狼星，一周年生日快乐！
