---
layout: post
title: 【书信】我灵魂的一部分（在母亲生日的一封信）
date: 2019-08-31 12:05
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["书信", "三观", "哲学", "生活", "生命", "死亡", "自由", "梦", "躁郁"]
pov: 第二人称
origin: 个站
---

### （一）关于人生、衰老和死亡

犹豫了很久要不要在一开始就说这个话题，毕竟是这样喜庆的日子，毕竟这个话题一直是传统文化的忌讳，但真的很想谈谈，已经决定了要把自己认为最重要的一些想法都拿出来了，不管所有的后果，那么我就要从这个最重要的最不吉利的开始。对不起。

一直觉得由于文化缘故（子曰：“未知生，焉知死”），教育最失败的两个方面是性和死亡。我几乎从未在真正意义上获得过死亡教育，不过也难怪，毕竟没什么人能在获得死亡经验的情况下成为其他人的“死亡学”教授，因此几乎所有人在这门课上都是同一起跑线，所以我从来只能从书籍电影中那些伪装的、美化的、修饰的死亡中来学习、来试图了解、来自己总结关于死亡的内容或是意义。我观察过很多电影里的死亡，但几乎都让我觉得太假，正在说话的人突然停住了说话、目光空洞看着同一个方向、身体僵硬不动，但死亡不应该是这样的，至少我觉得不应该只是这样的。

我不止一次试图在家里挑起关于死亡话题的讨论，最接近的一次是那次翻看关于生命长度的“美好明天”保险，如何最大程度地拿到这笔保险，如何预期自己的生命长度。我说这是一个保险陷阱，几乎不可能有人能按照规则在自己的倒数第二次生日之后拿到最大可能的保险金，除非……我没说出的是，除非是自杀，只有自杀的人是可以自己主动选择死亡时间，可以明确知道自己的倒数第二次生日时间，不过我没说出这句就被你们用一种非常指责的目光说去碰一碰木头桌子，我就知道我希望的讨论不会有了。也几乎可以确定现在你们大概会皱着眉头想着“怎么回事”地在看这些内容，对不起。

我想要谈这个话题，因为我曾经差点步入歧途过，甚至部分现在看来还有点“可怕”的想法我仍然觉得是有道理的。基努里维斯在一次采访里被人问起过“如果你死了会发生什么？”他很认真地回答：“爱我的人会很难过。”我从这段采访中意识到，死亡（更大程度上来说）是一件发生在别人身上的事，对周围人的影响超过了对自己的影响，毕竟对于死亡的人，难过的是爱他/她的人而不是自己本身。所以对于一个自私到完全不考虑爱他/她的人的人，自杀是可以理解的，更何况死亡权也是人的自由权利之一。那么对于普遍的劝阻自杀的言论和观点，就可以被理解成为了避免自己经受爱的人离世的难受而阻止别人行使死亡权，反而是一种自私的行为了。（以防万一没有说清楚而强调一下，我几乎没有想过自杀的具体行为，所以以上纯粹是逻辑推理过程，而且现在已经发现了一定的逻辑问题。）

我的另一种占据过很长时间的有些过于偏激的关于死亡的想法是“趁着年轻死去不失为一种美好的死亡方式”，尤其在接触了法语音乐剧《摇滚莫扎特》（简称“法扎”）之后更是如此，不知道多少个夜晚我听着描绘莫扎特的死亡的“Vivre à en crever”（俗称“活到爆”，网易云音乐可以搜到）潸然泪下，至今还会在听到这首歌的节奏时泪目。莫扎特，五岁开始作曲，35岁去世，才华横溢，留下千百首作品。因为他，我觉得从没有衰老过是多么美好，在这个世界上停留着的一直是他年轻的样子。我在日记里写下：“与其此生庸碌而漫长，不如绚烂而短暂。”我羡慕他有点混蛋的生存方式和带着满满的浪漫主义色彩的死亡方式，却也分不清是羡慕他的生命，还是羡慕这种过于璀璨的才华。所以我近乎自虐式地晚睡，在了解这种作息的危害的情况下压榨自己的生命，在被警告这是慢性自杀时甚至还会带点得逞的愉悦感，我曾毫不珍惜地燃烧自己的生命，试图用这种压榨和燃烧换取更多的才华，不管是在哪一方面的，文学、物理、计算机、随便什么，我渴望从深夜活跃的头脑中看到一点天赋才华的痕迹，然后鼻子一酸地失望。

还有过很多这样那样的死亡观，大多是从各种书籍电影里看到的觉得有道理的话或是自己想出来的句子：比如“父母是每个人挡在死亡面前的最后一道阻拦”，父母在的时候就会觉得死亡还很遥远，否则就会是一个人直愣愣无助地面对着死亡、朝它一步步走去的状态了，这也是为什么我知道我不管看多少书和电影，也绝对没法真正理解你们的死亡观，我的想法在你们眼里大概也会显得幼稚（希望不是如此）。比如“死亡是孤独，是离开。人类讨厌孤独，讨厌离开，所以讨厌死亡，畏惧死亡。但除了死亡以外，我们还有无数种孤独的方式，无数种离开的方式。我们无时无刻不在孤独中，也无时无刻不在离开。宇宙在膨胀，我们就在远离。”比如“我们无时无刻不在逐渐死亡中，每个人都在逐渐死亡中。”

我感觉到自己的死亡观在越走越偏激，然后想起了在很久以前看过的《相约星期二》，那时候看完之后似乎在一段时间里都有着（按这个社会和文化的标准看）比较积极的死亡观，所以我重新翻出来看了，即使被你们说是“闲到没事干”。那是一个已患绝症的社会学教授莫里教授在临死前十四周，每周给他的学生讲述一些他在逐渐死亡过程中领悟的人生道理，包括很多方面，但对我来说最重要的还是关于衰老和死亡。所以以下，是我现阶段的一些想法。

“趁着年轻死去”这种被浪漫主义美化了的想法，大概是因为我对衰老的恐惧大于了对死亡的。我还年轻，但我已经在畏惧衰老了，却敢于过于大胆地谈论死亡，这样想想也觉得自己真是好笑。莫里教授说，“我们畏惧衰老，是因为现在的文化对年轻有了太多的美化，过于强调年轻的价值”，“每个年龄段都有它们的魅力，所以不用过于炫耀年轻的魅力”，“衰老并不就是衰败”。对于一个老人来说，看见一个二十几岁的人，他不会羡慕而会想起他也有过二十几岁的岁月，他也体会过那个年龄的一切美好，而现在他是七八十岁，而年轻人绝对没法体会他这个年龄的睿智。所以，“当我们应该是个孩子时，我们要乐于做个孩子；但我们应该是个聪明的老人时，我们也应该乐于做个聪明的老人”。人类习惯性畏惧、或是排斥死亡，因为人类自认为高于自然，而死亡作为自然的一部分，是人类希望战胜的但从未成功的。但正确的是，我们应该乐于接受自然赋予我们的一切权利，我们在任何时候都属于任何一个年龄，直到当前的年龄，当前的自己。所以现在的我，想要好好地活下去，体验每一个年龄。所以这也是为什么我要带走这本书。

为什么要力排众议不顾忌讳地谈论死亡？因为我觉得只有认真思考了死亡，我才能活得更好，至少，能好好地活下去，而非自虐式地燃烧自己的生命。生命本没有意义，是死亡赋予了生命意义和期限，就像没有截止时间的任务不会被完成，没有死亡的无限生命也是无意义的（是吗？存疑）。曾看到过说，如果想要找到自己的人生意义，就去想象自己的葬礼，想象那些人在葬礼上对自己的评价，想象墓碑上的对自己一生的概括，然后就会知道自己想要成为怎么样的人，想要自己的人生有怎样的意义，但这对我并没有什么用，我不想管他人对我的人生的评价，或好或坏或碌碌，我不在意，因为我不会看见，或者至少，我相信我不会看到。还有一种方法是想象每一天都是生命的最后一天，想要去做的事就是对自己最重要的事，这同样没什么用，因为很多需要可持续地完成的事比一天的时限更长，而如果把这一天的时间延长到几个月、几年、正常的寿命长度，这个问题又变得太难了一点。所以现在的结论是，我还不知道我的人生会怎么过，我有时会因之恐慌（或者应该叫做迷茫），有时又会庆幸，但无论如何我已经知道，我会想要活下去。还好。

### （二）关于选择和自由（又称，关于财富和世界）

人生是什么，这个问题我倒是有答案，人生就是选择，无数选择的堆砌。这些选择，小到出门先迈那只脚，刷牙的时候先刷左边还是先刷右边，大到在人生节点的各种选择，选校，申请，工作，但无论如何都逃不出的是选择这个动作本身。平行宇宙的设定一般都是以选择作为节点出现分岔，可以预见未来的故事通常都是可以看见不同选择但并不知道具体会选择哪种选择（例如《黑衣人》《黑客帝国》《奇异博士》）。即使是宿命论或者客观唯心主义，我也发现了一种不那么悲观的解释方式，即使人生轨道早已被确定，即使将做出的选择已经被上天（或者随便什么其他主体）写下了答案，我们仍然有机会主动做出选择，这时重要的不是做出的选择，而是做出这个选择的原因。这就是为什么从来都有无数的性格测试或者人生预测等等的测试，而测试本身是无数的选择题，因为这里面的也是大大小小的选择，就像沙盘游戏中微缩版的人生，如果选择题的数量变得像人生中遇到的选择那么多，那么这样得到的测试结果就是人生本身。

而处于我目前的阶段，每一个选择都应该致力于偏向下一个选择有更多选项的那个选择，而这个想法，我相信是从你们地方学来而且愿意接纳的。

<br>

关于自由，我相信我对于自由的认知和对于死亡的认知启蒙都是从初一开始的，而且我当时绝对不会意识到这些启蒙对之后所有想法的影响。几乎所有的用户名密码直到现在都还是和自由相关的，每一遍输入都是在大脑里强化这个追求自由的想法。但是真正的自由不存在，这个世界上、整个宇宙里都不存在绝对的自由。在我认识到这点的时候有点失落，甚至失去了生活的目标和动力。我想象过绝对自由的模样，几乎就是世界上只剩下我一个人类的模样，这个世界毫无羁绊地随便我走动、取用我需要的东西，银行敞开，衣食住行随心所欲，但似乎到那个时候所有的享用都变得毫无意义，真正的自由是毫无意义的。人的所有欲望都被满足时似乎是自由的，但另一种程度上也是彻底被欲望所束缚的，所以是完全的失去自由（就像《加勒比海盗1》里被金币诅咒的海盗）。所以想要自由就要想清楚对应地愿意接受哪些束缚。

很喜欢物理系一位教授写的小册子《自由人生之路》，对我影响很大，这也是为什么我精心帮他勘误编辑修改过里面的内容。他的小册子里对自由的定义我比较认可，他说“人生是问题的丛林”，“自由是强大到不被问题所烦扰的一种精神状态”。这种定义下的自由是精神意义上的，是有可能实现但并不是那么容易实现的，是在遇到问题时能够支持自己变得更加强大的一种目标，所以我现在追求的所谓“自由”基本上是这种意义上的自由。

所以财富从来不是我追求的目标，当然，是在实现经济自由的前提下（瞧，这里也有一个“自由”），所以我也不会排斥它。财富只应该是实现这种新定义下的“自由”的一个手段，如果不被问题所烦扰的精神状态可以通过一定的财富积淀来达成，我当然也愿意来赚取以及花费它。

我想象中的人生状态有两个版本，达到任何一个或者各实现一部分都能让我感到愉悦。15岁的版本：在英国泰晤士河边开一家魔法用品店，用物理、机械、电子的方法设计、手工制造出看起来有魔法的魔法制品。但考虑到英国的天气，这个版本或许会在我真实去过英国之后有所改变。20岁的版本：周游世界，就像随风而行的吉普赛人或者随波逐流的海盗（仍然是因为《加勒比海盗》，但现在已经几乎没有自由的公海领域了，所以只能是一个比喻了），在每个喜欢的城市或者国家落脚几个月到几年，用自己的某些技能来生存，然后转移到下一处。这看似是符合以前追求的狭义的自由概念，但仍然是束缚在地球上，所以狭义的自由仍然是被抛弃的。这种设想的起因是为了选择，有了更多的阅历才有更多的选择，从而有了更多选择的自由。我至今也不知道自己真正的天赋和才华是在哪里，这种不断在各个地方尝试的生活方式也是一种追寻、了解、寻找自己的过程。

### （三）关于叛逆和躁郁（又称，关于摇滚和巧克力）

我很叛逆和疯狂，我承认这一点，即使不在外在的方面表现出来，我的内心也是掩饰不住的，我知道。从文学作品里也很明显，我最喜爱的人物都是些最疯狂的人物，就像《哈利波特》系列里的小天狼星和《罗密欧与朱丽叶》里的茂丘西欧，他们的疯狂能一下子吸引我，而且我在语C里总能很好地模仿这些人的语气和性格来写作，通常模仿得越好的就说明和自身的契合度越高，所以我知道，我也是个疯狂的人，很多事只是不敢做，但写作里并不阻拦，这也是为什么我热衷于在语C平台“名人朋友圈”（简称“名朋”）里不停地写写写，就像在这些人物身上体会我没法在现实中过的那种人生。

我的叛逆的另一点表现在我对摇滚和金属的热爱，尤其是重金属、死亡金属、工业金属这些最挣扎最暴躁的音乐，特别钟爱。我在自己的日记里这样写过：“摇滚是堕落放纵和燃起新希望的结合，是凤凰涅槃。”我相信我的内心总有些无法言喻无法发泄的愤怒，所以摇滚是我的出口，用别人嘶哑的高音和失真的电吉他声音，来吼出我无法表达的某些情绪，是我的发泄，是真实的我。摇滚能让我安静下来，奇迹般的。

心理学上说，叛逆是对生活不满的表达，是一种隐含的反抗，尤其容易出现在小时候经常受到过分严厉的管教的孩子身上，即使他们后来长大了。他们（有时是无意识地）用自己的方式表达自己的不满，例如拖延症，通常会因为工作时间的延长而得到所谓勤奋的肯定或者心疼，这都是他们的胜利；同理的还有晚睡。所以我猜，很多行为得到了解释，当然，并不是推卸责任，心理学的结论，有据可查。

我不想更多地谈论我的焦躁和抑郁，曾经在纸上乱涂乱画来表达自己的躁郁，画一个个小人，然后用各种不同的方式把这些小人杀死；曾经用各种东西作为自己的好心情暗示物，要求自己在看见这些东西的时候必须开心起来，这些东西包括随时放在口袋里的白色毛绒球、漂亮封面的本子等等；曾经买过解压玩具，等等。有时候各种方法需要多管齐下，但即使在清醒的时候可以压抑下去，在夜晚的噩梦中它们又会回来，而且想象力过分丰富。现在我也依然在尝试跟这种情绪共处，就像跟一条大黑狗的相处，不无视它的存在，也不被它吞噬，偶尔投喂一些酒心巧克力，我们共处得还不错。所以不用太担心。

### （四）关于成功和失败

引用我在日记里写过很多次的一句话：“我是你们创造的一个成功的失败品”。这是我一度对自己的评价，考虑到很多时候是在心情不太好的时候写的，所以大概是个消极的评价。因为这里的“成功”是通常普适意义上的所谓成功，是根据大多数人眼里的“别人家的孩子”来进行定义；而这里的“失败”，是我对自己的评价（没什么奇怪的，我对自己的评价一直很低，到现在依然如此，我已经习惯了，而且已经接受了这一点，知道自己对自己的低评价，也知道这种评价是偏低的，奇怪的平衡，不是吗？）。我总是把自己看做应试教育的牺牲品，有时候也会责怪你们从前的过于严厉的教育方式，毫无疑问，有时候也会去想一些无意义的“假如……”，然后得出可能会怎么样的结论，但毕竟都是无意义的假设，所以现在的我更倾向于不要被自己的过去所困住。

关于成功和失败在未来可能会有的含义和定义，我没有过多地去想过，这是结果，而我们更应该关注过程，所以，我没有答案，也不想更多地去想。成功或者失败，两者中的任何一个词，都不出现在我任何一个版本对未来人生的设想中。不想成为所谓成功的人，成功和失败一样无趣，无论是从财富、地位还是别的什么标准来看。

### （五）关于梦境和电影

梦对我来说很重要，不管是美梦还是噩梦，偶尔有的几个美梦能让我开心好几天，噩梦有点太过频繁，但想象力过于丰富的噩梦我倒也不太排斥，或许会在梦里紧张害怕得受不了，醒来之后写下来又会是新的故事的情节。想象力对一个写手来说很重要，而梦就像一个想象力的源泉。所以我感激它，感激自己的大脑在无意识时的波动。而梦境本身容易受到现实世界中接纳的信息的干扰，这就是为什么我会谨慎选择让大脑接触的信息，任何信息都可能通过有意无意的一点接触而进入梦境。

我还记得小时候学课文“我的五样”时要求写的五样对人生来说最重要的东西，再按照不重要程度一个一个划掉直到剩下最后一样对自己最重要的东西，我清楚地记得我在语文课上不到十分钟的思考过程中写下的五样是梦、真理、自然、书、父母，然后依次从右到左地划掉，只剩下梦（也可能是真理？已经记不清到底剩下的是哪一个了，但那时那么小的自己写下“真理”总觉得有点装酷的意思在，毕竟现在的我觉得这个世界上不存在真正的真理，只有人的理智总结出来的相对正确的逻辑定律，但即使最后剩下的不是梦，梦也是倒数第二个被划掉的，晚于自然、书和父母，足以证明梦从小在我心目中的重要性）。每一个划掉时我的理由我也依然记得：最早划掉父母，因为父母总有一天是要离开的；然后划掉书，因为即使没法通过书来了解这个世界，自然和真理仍然是存在的，我可以自己用脚步去丈量，用头脑自己去感悟真理；划掉自然，因为还有梦，我可以从梦中去观看自然；最后划掉真理或者梦中的一个。

仍然愿意相信那种“梦是进入或者窥探另一个平行世界”的说法，所以有时会相信这个世界是梦中自己的一个梦，但这种无法证实也无法证伪的无意义猜想，只是作为一种个人的信仰和解释。按照这种想法，我们可以用自己的随便什么想法来改变这个世界，就像梦里的自己可以通过一些主观的念头来控制梦中世界和事件的走向。和《秘密》里的吸引力法则有异曲同工之妙，但暂时对那里面提到的方法还不算太熟练。

由此又能引发我对这个世界总结出的另一条结论：“这个世界上不存在真正的因果关系，所有的因果关系都是逻辑的产物” ，适用于人类总结出的所有因果关系。有些因果关系看起来正确的概率相比其他的要高一些，几乎每次都能正确预测，但仍然不能证明因和果之间存在必然的客观的因果关系，因为把吸引力法则考虑进来的话，主观因素永远无法被排除，而且在重复实验中也永远无法做到真正的控制变量，因为每一遍重复实验中必然也会有不同的主观想法。时间的先后不能构成必然的因果关系，从很多时间穿越的故事中可以得到论证，后发生的事也可以成为先发生的事的导火索；“因为有云，所以会下雨”，怎么知道不是“因为有人想要下雨而且觉得需要有云，所以有云且下雨”了？；“因为起床晚了，所以迟到了”，不成立，因为起床早也可能迟到，起晚不能成为迟到的必然因，迟到也不是起晚的必然果，所以没法在两者之间构建确定的因果关系；“因为用刀切断了动脉，所以某人死了”，为什么不是“因为被切断动脉的人觉得自己要死了，所以他死了”？……有些例子举得不算太好，但至少在一定程度上表达了我的一些想法，“真正客观的因果关系不存在，所有的因果关系只是人逻辑构建出来的产物”。

<br>

好像说偏了。按照原先预想的，接下来应该谈谈电影。

电影的剧情对于想象力和梦的构建都大有帮助，书或许也有同样作用，但在具象的画面和色彩、配乐带来潜意识的情绪预备上，电影的感染力是无可比拟的（电视剧也同样，但由于接触的电影稍微更多一点，所以统称为广义上的电影）。反过来，梦的内容、情节、画面、对话甚至只是氛围，都对灵感的产生、剧本和文章的创作有重要意义，所以意识到梦对我的重要性之后，电影便也有了同样的重要性。或许我以后会从事电影相关的行业，导演、编剧、动画师等等，说不定。我对这个行业并不排斥，至少目前如此。所以现在所有花费在电影上的时间，都很难说是一种浪费还是铺垫。

### （六）关于婚姻和爱情

曾经玩过一个测试，要求说出前三个蹦到大脑里的对另一半的要求，不能思考，我在没动脑子的情况下蹦的三个词是：忠诚，温暖，强大。我甚至自己都很诧异我会说这三个词，但仔细想想觉得似乎总结得不错，所以这基本也是我现在保留的对另一半的要求（如果真的能遇见的话，如果不能遇见就也不强求）。最重要的是忠诚，大概也是小说看多了的缘故，尤其是来自《哈利波特》的影响，忠诚和背叛，背叛和反背叛，都是故事里戏剧性曲折的要点，但对于我自己的婚姻，我将把忠诚作为最高要求和最低底线，即使很多时候我自己的忠诚程度有待考证。其次是温暖和强大，因为那段时间我大概是在关注一款恋爱类乙女型游戏“恋与制作人”，游戏中设计了五种不同类型的男主作为虚拟恋爱对象并有特定的剧情故事，我进行自我代入（就像我在看所有小说和电影时会做的那样），然后经过比较确定了我最喜欢的一种标签化理想型，他需要足够温暖，直男癌的直接排除，也要足够强大，当然相应的理论上，我也应该对自己有同样的要求，但目前来说，我确定我达不到我自己的要求，所以在我接纳自己之前，我或许还不会真的认真考虑这件事，无论是爱情还是婚姻。

虽然在上面一段中都是用男性化的“他”来指代可能出现的另一半，但必须说，我并不能非常坚定地确定我的性取向是绝对的异性恋。每个人的性取向都是在从0到1的一条光谱上，0代表绝对100%的同性恋，1代表绝对100%的异性恋，位于最中间的人对于两者的倾向几乎相同，也就是对于另一半的性别并没有太多的挑剔，更多的人在偏于1的一侧，少部分人在比较靠近0的一侧，他们或许表现为同或者异性恋，但同时也不排除有另一种的一些成分。我相信，“是先爱上一个人，再爱上TA的性别的”，所以现在不能把话说死。而且不是作为叛逆的表现。

我认真地愿意关注这个世界（不管哪个社会）的偏见，关于性别、性向和肤色，仍然有实在太多的偏见和不公。而且我不怀疑未来可能会在这些方面有些涉足，就像艾玛沃森（赫敏的扮演者）以女权大使的形象在联合国发言，不是完全一样的争取形式，但总会有其他形式的，作为性别和肤色上的小部分人、和形象上的大部分人的身份。

回到婚姻和爱情的主题，现在，准确说其实是非常最近的最近，在知道《好兆头》的两位作者是多年的密友，而且这部作品是他们共同一人一段写成的以后，我又加了一条备注的要求（或者标准），如果以后能遇到一个能共同合作写一本小说的人，或许也可以考虑较为密切的发展，因为要追得上我的脑洞和各种想法，那就必须对我的性格和过去有足够的了解、而且彼此有足够多的共同兴趣爱好，所以这样的人，即使不能作为伴侣，也必将成为足够亲密的朋友。

名朋的另一个作用是在虚拟世界中让玩家体验婚姻，它有戒指制度，对于互相聊天甚至相互产生感情的角色（强调！是角色而不是人物！或许有点难以理解）之间挂上戒指、举行婚礼。先别忙着说幼稚，这真的对我的婚姻观念有一定的影响，两个角色在挂戒指前后的不同态度，互相的患得患失，彼此牵制约束和关心，乃至因为占有欲要求对方不能跟更多的人聊天说话交往等等；以及在一门思政法律课上对美国同性恋婚姻法的研究中，通过案例深刻思考和讨论了婚姻的意义，所以我现在认知中的婚姻更多的是一种作为牵制的契约，是因为内心没有安全感所以用这种形式相互约束，因此如果有足够的安全感，婚姻并不是爱情所必要产生的结果，所以就目前来看（以及在很长一段时间里），我并没有进入婚姻的打算，尤其反感被婚姻困住，“当一个人变成完全为下一代而活时，TA自己的人生就结束了”。这也正好符合了目前的调查结果，女性对婚姻的期待值正在下降。或许有些观点对于已经做了父母的你们看来是完全不认同的，但至少在我可以理解之前，我都是这么想的，而且很难通过语言和道理被说服。

### （七）关于家庭

你们永远是我最重要的后盾，毫无疑问。即使有的时候看起来我似乎把你们遗忘了，或者显得有些生疏，或者没有告诉你们所有的事，这大概率是因为我觉得自己可以处理好这些事，或者我觉得你们的某些可预测的评论不会是我喜欢的，解释又会显得太麻烦。但我现在想明白了一些事，我没法在什么都不告诉你们的情况下又责怪你们一点都不理解我，这也算是一定程度上我为什么要把以上所有重要的（即使有时候显得不严谨的）想法写出来的原因，本质上我也期待你们的理解。所以以后，我会尽量和你们分享我的生活，哪怕只是作为一个旁观者，你们也可以至少参与我的人生，你们有这个权利。
