---
layout: post
title: 【神话衍生】普罗米修斯
date: 2019-02-01 20:52
categories: ["其他"]
characters: ["普罗米修斯", "宙斯"]
tags: ["希腊神话"]
pov: 第三人称
origin: 微信公众号
---

普罗米修斯偷火种给人类，被宙斯处罚，在高加索山上昼夜不息地推着巨石，每次几乎推到山顶时石块又会翻滚下来周而复始。另有一只恶鹰，每天白天啄去他的肝脏，夜晚他又痛苦地重新长出，永不停歇。[注]

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">【1】</p>

有人问普罗米修斯：“痛苦和惩罚无穷无尽，你有没有想过用死亡去结束这一切？”

普罗米修斯说：“活着就是希望，无论多么痛苦。”

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">【2】</p>

普罗米修斯偷懒了，反正每天推到山顶之前巨石又会滚下来，为什么不停下来呢？

他不推了，任凭巨石滚到山底，自己坐在山顶，看日出日落的风景。之前的千万年都只是埋头想做好推好石头这一件事，但是他注定是不能成功的，直到放下了抬起头，他才第一次发现山顶的风景很美。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">【3】</p>

恶鹰也是被困在这里的，只是没有人意识到。只要普罗米修斯还在接受这惩罚，恶鹰也一日不得休息。不管它想不想吃他的肝脏，它都不得不去啄食。它不能外出翱翔，不能寻找雌鹰筑巢产后，只能日日来普罗米修斯面前报到，人类还会责备它。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">【4】</p>

普罗米修斯和恶鹰商量：“吃了那么久的肝脏，你不如去尝尝其他的食物。如果确实只有我的肝脏符合你的胃口，你再回来也不迟。”

恶鹰同意了，去捉了老鼠野兔，发现鲜美得很，只是常年不打野味不进行训练，它的喙和爪都有些退化了，终于还是觉得只有普罗米修斯的肝脏得来全不费工夫。

恶鹰倒像是一只家养的鸟了。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">【5】</p>

普罗米修斯学习了科学技术，他研究了巨石的结构，并没有发现它有什么违反万有引力的地方，于是用符合牛顿定律的锁链和滑轮把巨石运转到了山顶上，枷锁般扣好绑住，便一劳永逸了。

完成了这件事，他突然感到一丝空虚，好像也没有其他什么事可以做、愿意做、想去做的了。他又把石头放了下来，依然日日推着巨石爬山，对宙斯的恨意渐淡。

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">【6】</p>

有人问宙斯：“如果真的恨他，为什么不直接处死他？”

宙斯说：“死反而是便宜他了，只有活着，永恒地痛苦地活着才是最大的惩罚，才能让他日日夜夜地记住他的错误，记住我。”

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">【7】</p>

宙斯巡视高加索山脉，看见依然在推石头的普罗米修斯，问他：“你知错了吗？”

普罗米修斯说：“我没有错。”

宙斯叹气。

有人劝宙斯：“人类既然已经有了火种，何必再这样折磨他，不如网开一面，也可留个宽厚仁爱的名声。”

宙斯回答：“我不是气他盗去火种，我只想让他朝我低头。

“也好，至少这样能让他日日夜夜地记住我，哪怕是恨我。”

<br><br>

（注：神话混用，实际偷火、恶鹰啄肝脏的是普罗米修斯，推石的是西西弗斯。）

<br><br>

<p style="text-indent: 0em; text-align: center;">凑字数的碎碎念</p>

昨晚有些失眠，翻来覆去的时候猝不及防地想起了偏爱的这篇神话和普罗米修斯，半梦半醒地有些杂碎又新奇的想法，今天趁着外出在排队时的一点时间打发无聊闲暇就随便地在记事本里码了下来。

本来觉得记混的神话故事和人物也没必要再来招人笑话了，但第一个分享的好友觉得颇为有趣，那就不妨也发出来给大家看看了。想到什么写什么，也不必深究其中的寓意。

由这个作为启发，就想新开一个叫Novel的栏目，可以理解成小说，也可以取“新奇的”的意思。可能有续集或前传外传般的故事新编，可能有自己突发奇想的原创或同人、长篇或短篇小说，也可能又是一个立下了的flag，一切看我心情。

封面的小人是自己先手画，再用Inkscape和PS一起做的图，就想图个简单，毕竟重点在文字。

很久没发公众号了，之后也不一定会常发。就这样。
