---
layout: post
title: 【日志】班con repo
date: 2019-07-07
categories: ["音乐剧"]
characters: ["Laurent Ban"]
tags: ["音乐会", "追星"]
pov: 第一人称视角
origin: 微博
---

### 1. 初见/上班sd

7点才能开始入场，从下午4点就开始排队，即便提前三个小时，前面也已经有了二十多个人。整整3个小时，站得腿酸了就蹲一会儿，蹲累了就站起来再跺跺脚，就这样等到了上班sd。那时候大概是5点刚过（不过那时候谁还记得看时间呢），我们前面的人群突然发出一阵尖叫，朝live house旁的电梯口涌过去，我想也没想就条件反射地从地上弹起来冲过去，只看见老航班戴着墨镜拉着个行李箱从电梯上来，周围的姑娘们送花的送花，合影的合影，跟老航班聊天的聊天，拍照的拍照，而我，只是呆呆地站在离他两步远的地方，用眼睛描绘他的模样，他的轮廓，他的笑颜。作为我们的初见，我只敢远远地这样看着，不敢再更靠近，也不敢拍照，只是用自己的眼睛看着真实的他。默默地赞美，这就是真实的他呀，活生生站在我（们）的面前，笑着打招呼，拉着行李箱进去了。直到完全看不见他的背影，依然有些大脑停滞，果然近距离看见喜欢的人，真的会“像突然被灯光照射到的羚羊一样一动不动了”。

### 2. 音乐

我对音乐一窍不通，甚至除了法扎之外几乎没有提前听过演唱会中的任何一首歌，但这完全不影响我去欣赏音乐，被音乐所感动。我几乎完全没去刻意地用力地听，音乐也会从各种感官挤进来把人填满的，音乐是振动，音乐是色彩，音乐是光芒，音乐是情感，是故事，是语言，是空气。这才是演唱会的意义，坐在电脑面前看着现场录像或者哪怕是官摄都不可能有这样沉浸式的体验。我听不出每一首歌到底是什么歌，不熟悉任何一首歌的旋律或是歌词（除了杀杀服你和小情歌），只是享受音乐的本身，然后用尽全力地看着台上老航班的脸，和身体。他唱歌的样子真好看，投入，用情至深。不过有时候也会走神（毕竟人注意力集中的极限是45分钟），就看着那个方向地不知道在想什么，好像灵魂浮在了整个音乐会舞台和观众的上空，突然在老航班跑到我面前的时候回过神看着这个离我这么近的男人，微笑（看上去肯定很傻），几乎可以肯定他不会看见我，注意我，记住我。那也没有关系。

### 3. 过渡

相比每首歌唱歌时候五颜六色旋转闪烁过分绚丽的灯光，我还是更喜欢串词时候的暖黄色灯光，直直地正面地打在他的脸上，轮廓清晰，线条柔和，很适合拍照，看着也很舒服（所以这就导致我几乎没办法把注意力集中在他说的话上，只是看着他的脸，尤其是眼睛）。不过即使是这样舒服安静的光线，我的手机相机仍然拍不出什么清晰好看的图片，只能用自己的眼睛和记忆去尽力地储存。在每一首歌唱完之后他都会保持一会儿最后的姿势，在掌声和尖叫结束之后去鼓手旁边的矮台子上拿矿泉水瓶喝水，用白毛巾抹一把脸，他出汗真的很多，总是很容易汗津津的，上照的效果也很……特别（好吧我承认我原来想说的是很欲）。高频率用毛巾擦脸更加证实了我听到的一个说法，他皮肤超好，几乎不太化妆，顶多只是会弄一下头发。

### 4. 玫瑰

在某一首歌的时候有个男粉朝他举起了单支的玫瑰，他伸手要接但实在太远够不着，男粉就把玫瑰直接扔上了舞台，然而玫瑰在他指尖打个转并没能抓住，玫瑰直接掉到了我面前不远的喇叭底下（应该挺脏的吧我总是忍不住会想），他摊手做了无奈的样子（然而全程唱得超级稳一点都没受干扰！）。一曲终了，老航班专门说了“I'm sorry for the rose”，最靠近这边“事故现场”的Christophe也凑过来查看，靠近这边的所有人都用手指着喇叭底下，他直接从舞台上跳下来从缝隙里把玫瑰拿出来了递给老航班自己又回到键盘边上去了。老航班叼起玫瑰（啊啊啊！）走到架子鼓边上同Lukas深情对视（啊啊啊啊！！），然后把玫瑰递给Lukas，然后Lukas也叼住了玫瑰（啊啊啊啊啊！！！），但一切都太快了，完全来不及抓怕，转瞬即逝的动作，就像之前每一个转瞬即逝的飞吻和比心一样，接住了看见了但完全拍不及，所以很多事情，都真的只能留在记忆里的吧。

### 5. 邀请没弯出场

他邀请没弯出场的时候介绍词说了一长串，说这个特邀嘉宾是他很早就认识的朋友，之后在法扎剧组又一起工作巡演blabla。然后没弯就在此起彼伏的尖叫声中出来了，还是感觉像个大佬的模样，或许只是因为身高和发际线问题嘻嘻，其实真的很温柔的（在sd的时候见识到了）。老航班让没弯单独一个人唱的时候还说了一句“sing for me”，重点是！他是用剧院魅影的唱腔唱了这句“sing for me”（啊啊啊！继续尖叫），然而事实证明这只是老航班无数撩人方法中的一个，之后才知道北京场和广州场都唱了不止一句的剧院魅影，看见过一些视频，哎呀又好酸，盲猜是在上海场发现粉丝们容易被这个撩到才故意加上的吧，北京场7.10的视频里还故意把低音炮压得特别特别低！这个男人！低音炮撩人可恶！！哎，他全身上下哪里不撩人呢？

### 6. 双萨杀杀服你

双萨杀杀服你燃到爆炸！！老航班换完裙子上来（这条裙子真是超级好看！摇滚风，风格挺硬的，好想买呜呜呜），两个人神情对唱，双萨圆梦了呜呜呜。燃到脑子都没有了，仿佛这个时候世界末日都毫不遗憾了。很多细节都是在之后看录像视频的时候才注意到的，大概是当时现场太上头实在没办法看过来更多的东西吧。老航班老是在转圈圈，果然像一些姐妹说的那样，一转圈就吸引人眼睛地想去瞅裙底，瞅腿，就算其实完全瞅不见，也觉得性感到难以承受，被撩得受不了。杀杀服你结束时候的尖叫应该是其他任何一首歌都比不了的，更加证明了很多姐妹们（比如我）应该都是从法扎开始入坑喜欢过来的了。可惜了没有小刀，不然大概就会更加有法扎现场的感觉吧。老航班绞着腿半蹲在舞台左侧看着那里的姐妹们唱歌，懊恼为什么自己选了舞台偏右的位置，叹气，真是要酸成一颗柠檬精了。双萨杀杀服你有多上头是文字无论如何都表达不出来真实感受的。

### 7. 面具

在某一首歌（或者是串词？）的时候我前排的姐妹举起了老航班表情包的面具，老航班超可爱地指着自己表情包说“I know that guy”就伸手要走了面具，还拿给Lukas看，Lukas戴上以后他照着面具上的表情做出了真的是完全一模一样的惊恐表情，这合影我真的能笑一年。面具在之后都是被挂在了Xavier面前的话筒架上，最后在所有人下场之后被单独遗忘在了台上（像恐怖片里惊悚地被削下来的脑袋，划掉）。

### 8. 小情歌

他要看提词器的歌之一，中文十级的老航班背不下这首的词（就像没法脱稿的pre一样，互动和眼神交流确实会有些缺失）。小情歌的开头他看着ipad唱了两句，在第三句的时候侧头深情地看着Christophe好像想要互动然后突然用“stop”和手势让乐队和灯光全都停了下来。他说一切都必须要到最好，而刚才完全没有进入情绪（其实深刻怀疑他只是因为转头所以忘词了？），于是一切又重新开头。灯光和音乐都重新开始，他也更加专注地盯着iPad了，眼睛几乎没有离开过，手指也时不时地要划着iPad屏幕让它跟上节奏，身体倒还是会扭动，中文的发音超级标准（emmm……也不算超级，至少能辨认得出，像几句熟悉的歌词甚至能一起在心里唱）。

### 9. 安可

问我们想听什么，我们就此起彼伏乱七八糟地点歌，我是想再听一遍双萨杀杀服你的，也有人特别响地喊了，老航班听见了就说“这首刚才已经唱过了”，也有喊各种各样歌的，很多我都没听说过，我听见的有喊马戏之王的，有喊剧院魅影的，老航班就摘了耳返歪头凑过来听了好一会儿，说“我好像听不懂法语了”（不过这句我自己是没有听见的，看了微博和腾讯群里大家都这么说），反正那个歪头弯腰凑过来认真听我们七嘴八舌的样子也很可爱。他还勾引了几句，唱了一句“纹我”（欢呼！尖叫！），他说“No, not this one”，还唱了一句不知道什么（还是假装知道地欢呼尖叫），他又紧跟着说“No, not this one”（这个男人！好烦哦！这样开几句头就又能勾引来那么多尖叫！他太知道怎么撩，怎么样能让我们尖叫了！这个男人！！）。

最后一首返场，真的很希望是杀杀服你或者法扎其他的歌了，听到又是“kill me now”的时候稍稍有那么一丢丢的失落，不过还是很好听，还是收获了一个超近距离看着他跪着唱的机会，不是我们kill him now，是他早已杀了我们。

### 10. 谢幕

合影完之后老航班跳到舞台下面围栏前面了，跟我只隔了一个人位。我送了捧了五六个小时的花花，伸手碰到了他的手腕，凉的，几乎是冰冰凉，有一点肉肉的。他牵起我右前方姑娘的手在手背上吻了一下（嘤好羡慕，为什么我站在第二排而不是第一排）。

等到老航班和没弯、乐队都抱着礼物花花进去以后我们也开始退场，所有人都弯着腰哎哟哎哟地开始哀嚎“我的腰，我的腿，赔我的腰和腿……”，所以原来大家都是这样，在老航班面前的时候都蹦跶亢奋得跟个什么似的，他一走到没看见的地方，大家就都瘫软下去没腰没腿了hh

### 11. 签售

拿着签售券排队进去，老航班还是在之前的舞台那儿的下面站着给大家签字，还要答应一大堆亲亲抱抱合影的要求，椅子都没有，远远看着就感觉很累的样子。我问他要了To签，他没写To而是改画了一颗爱心（好甜！！）。然后他伸手要来拿我的手机合影的时候我看着他就蹦出来一句“What about a hug?”他重复了一遍我的话，好像是想笑的样子，就过来抱了我。我几乎是在他靠近的瞬间就开始头脑发白了，完全不记得了他抱住的时候是什么感觉，似乎也是凉凉的，肉肉的，嗅觉直接失灵没有闻到味道。我的手从他的腰上抱过去（也可能是肩？记不清了），好希望这时候后面的姐妹有拍照啊啊啊，记忆里的视角只有他笑着靠近张开双臂的样子了（这也够甜了啊啊啊），然而当时我的脑子还是停留在“我为什么要说What about a hug，我为什么不说Can I have a hug之类的，好蠢”，全程说了不知道多少个Thank you。然后这个抱抱就结束了，他拿着我的手机来了张自拍合影，我的右手不知道搭在他的什么地方好，就很奇怪地悬在了距离他手臂和肩一手掌距离的空中，笑得也不好，手机像素也不好，所以这张基本上就是废了。等我走开的时候才想起来忘了拍一张他签售时候模样的照片，就边走出去边回身拍他。回来再仔细看这张合影照片就会看出来，签售的时候是刚刚结束演唱会没几分钟，他真的很累，即使还是在微笑，依然能看出疲惫的样子。有点心疼，更加爱他了。

### 12. 下班sd

签售完在下班sd最早堵到的是没弯，然后是Xavier，再然后才是老航班。我甚至觉得这个时候近距离的他比刚才在台上的时候还要好看，而且看起来也没有之前在签售时候显得那么累了，只不过这个时候拍照的背景板广告牌的灯光效果不是太稳定，所以拍照的时候背景光到底是什么颜色真的很有偶然性了。我围过去，抓拍了好几张他正在跟别人合影时候的样子，侧脸特别好看，下颌的棱角，眉眼鼻的轮廓，真的太好看了呜呜呜。周围很多姐妹都是拿着专辑让他签，他签完就会凑过去给一个贴面的亲亲，我明确地看见有几个姐妹在他凑过去的瞬间就呆掉大脑一片空白了（所以我肯定不是唯一一个呆掉的）。

然后我又在包围圈里等啊等，终于差不多我前面的姐妹们都签完亲完抱完合影完了我才问他又要了一张合影，稳稳地拍了一张很清晰很棒的合照。然后我有点忐忑地问他“Can I have a kiss?”我还在想我当时没拿专辑，他会不会拿一张专辑出来要我买，我要用微信还是支付宝。所以我正在进行这一大段思维活动的时候他突然就这样凑过来了，贴着我的右脸颊，在耳边很清晰地说了一声“muuuua”。我直接懵掉，呆在那里，动也不会动，脑子一片空白，完全没感觉到这个吻就已经结束了。感觉到了他的侧脸很近，一点点胡茬扎在脸上了，证明真的是碰到过了，有点凉凉的感觉，好像没什么味道，不过她们都说他身上香香的，那可能真的有吧，但是好像我的鼻子已经完全罢工了。就这样突然开心到上天地被亲亲了，然后很久之后才想起来我是不是应该也回应一声“muuuua”，即使只是嘴发出的声音而不是真的亲到脸上，但那个时候哪里反应得过来呀，已经神魂颠倒了好吗！想想看，这个撩死人骚死人的男人，离我就那么近，弯腰俯下来，贴着右脸，那样响地啵了一声，还是我最爱的最苏的那种低音炮，天啊啊啊啊，这够我开心好久好久了，真的是甜，太浪漫了，（大概就是这个时候更加坚定以后肯定要至少去一次法国），太开心了，幸福死。

然后我就这样愣了这么久，以各种角度超近距离地看着他，听他说话的声音。然后我强迫自己从包围圈里出来一会儿，跟他保持大概三米的距离试图让自己头脑清醒一会儿。然后老航班好像是要走了的样子，我们就围在他旁边跟着走，然后想到我还没有告诉过他我有多爱他，在他看向其他方向的时候我冲他说了一句“J'aime tu”，我可以确定按照我查到的这个就是“我爱你”的意思，但是或许可能不是特别正宗，可能更好的说法是“Je t'aime”还是什么，我不是太熟悉，所以也并不非常自信这句话有没有表达出我想说的意思。老航班听见了好像轻笑了一下，轻轻重复了一遍“J'aime tu?”我依稀听出了疑问的语气但也不十分确定我听到的是不是真的，他好像没有看向我的方向，也可能看了，我也不太确定了，但总觉得他重复的时候的轻笑是在嘲笑我对法语一知半解还要拿出来秀，就有一点点羞涩地低头了，心里想着好像可能说不定说得不对，还有下次的话我就用英文了，英文总不会错。

然后就要走了，来了一辆车，没弯和老航班先上车，我们看着他们把几件乐器放上后车厢，老航班先坐里边，没弯在外面，我们就不停地朝他们挥手，说一些“I love you. See you next time.”之类的话。车逐渐启动，我和几个姐妹站到非机动车道最边上执着地挥手，透过玻璃能看见里面的没弯也在朝我们挥手，我看不清更里面的老航班，不过姐妹说他也是在挥手。我确实有一点点眼眶湿润的冲动。这种分别的时候真的有超级强烈的愿望想要跟着他去，不论是北京还是广州，只要能再见到他就好。

### 13. 送机

7.8的12点到虹桥二号航站楼，循着国航的登机口就看见了在值机处外面围的红线处围成一条线的姐妹们，然后一眼看见的依然是爆炸头的Xavier（没办法，那个发型实在太显眼了，长得也太可爱了一点，一眼就看见了），顺着旁边看见了扎着小啾啾的没弯以及乐队其他人，周围地上放着一大堆乐器，估计就是在讨论乐器怎么托运。看了一圈没找到老航班，问了身边看起来已经等了有好一会儿了的姐妹，冲着我左前方指了一下：“喏，在那儿呢。”顺着指的方向搜索两三秒，才看见仿佛是原地冒出来的老航班，没跟乐队站一块儿，戴着墨镜穿了一件黑色敞口衬衫也不显眼，似乎好多人都没有发现他。我们就朝他打招呼，他低头看了一会儿什么东西然后就靠过来了，简直比昨天还要好看，离得那么近几乎怼在我的相机镜头上了，就抓紧时间拍拍拍他，然后发现在离我两步以外的距离的时候拍出来才最好看。他就过来跟我们聊天，他说昨天很累了，我就插嘴问了一句“Are you OK?”，他摇着头说“No”，我有点惊讶地重复了一遍“NO?”，他就说“I only sleep four hours”，我想了一下自己也就睡了4个小时，就说了“Me too”，说完就后悔了，我为什么要管自己睡了几个小时，这个时候就应该关心一下比如叫他今天早点休息或者飞机上睡一会儿，或者随便什么表示关心的话，对自己感到失望。然后右边又有几个可能是挺熟的粉丝过来了，老航班就过去跟她们抱抱聊天，聊得手势特别丰富，还有一个瞬间是把墨镜摘下来叼嘴里的，我就完全没听他在说什么，抓拍了一些很自然很好看的侧颜照，不过那个有点点耍酷的瞬间还是没抓到。

然后老航班晃悠晃悠跟乐队聊了一会儿天，在我们的叽叽喳喳中又晃过来接着聊天了，有人送了他一个厚厚的信封，老航班拿到手里捏捏厚度开玩笑地说“Is that money?”然后翻过来看见是一大堆明信片，包括上海很多风景名胜的照片什么的就特别开心地说“I need that”，说他原来的手机坏了（有人说听见的是被偷了），里面的照片都不见了，然后又重复地说了几遍感谢、这很好、他很需要、他很开心之类的话，过去给了她一个抱抱。

等她合完影我跟老航班说“Can I have another photo?”说完又后悔了，我为什么要说“another”，他又不一定记得我昨天是合过影的QaQ为什么每次都会犯各种傻……这回合照的时候我把手超级小心地搭在他右肩上，然后拍出来也比昨天自然多了（可能是因为机场光线不错）。拍完我又要了一个亲亲，心里想好了要跟他表白，就在抱着贴脸的时候在耳边跟他说了“I love you”，他也在我耳边回了低音炮的“Thank you”，好吧我承认我没有判断出他是不是用的低音炮，反正说出那三个字已经用掉了我所有的注意力，所以我再一次没有闻到他身上的香味，应该是感受了胡茬的扎脸，然后……我似乎连“mua”都没有听见了，或者是他说了我没听见，或者是他说了Thank you就没说mua，现在已经不知道了。反正还是超级开心又有了一个亲亲而且终于说出了想说的表白。

然后就是看着他们进了登机口，Xavier笑得超级开心地招手跟我们道别，老航班没弯和乐队也都跟我们招手道别。就这样把他们送进登机排队通道了，我站在“送客止步”的围栏线外看着他们在安检口前面排队，一直看到他们所有人都拿着护照和机票进了安检口真的完全看不见为止才空落落地出来，心里空荡荡的，already miss him。

送走了他们之后就开始疯狂翻腾讯翻微博翻fanpage翻ins去找他的照片和视频，不过看多了照片就发现，不管什么样的照片都比不上记忆里的人，可能会有偏差，可能会有美化，但是除了自己，没有人看见过我记忆里的他，温柔，体贴，好看，好听，宠粉，简直太美好了。

<br>

补充一下我在演唱会结束之后复制粘贴的发给朋友的几句话，基本可以说明我当时的大脑状态：“被老航班亲亲抱抱合影签字，被没弯抱抱合影签名，送了花花，被这个骚男人撩得神魂颠倒灵魂出窍了，幸福到现在还在冒泡”。真的持续好久我都是有种胸腔里的粉色小爱心要疯狂冒出来溢出来的状态，好甜。

人生第一次去演唱会，给了班con；人生第一次去现场追星，给了老航班；人生第一次送机，给了老航班；人生第一次法式贴面吻，给了老航班。因为这个男人，我创造了多少个第一次。所以我应该不会轻易忘记他、忘记这段经历的吧。

Already miss him, am still missing him, will always miss him. I love him.
