---
layout: post
title: 【随记】自由的极限
date: 2020-12-12 16:43
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["随记", "生活", "心理", "自由", "读后感", "旅行", "回忆", "失控感"]
pov: 第一人称
origin: github.io
---

在这个世界，自由的极限是普朗克常数除以4π。

不可能比这更多。

<br>

这是很久以前就学过的量子力学不确定性原理，位置和动量的不确定性总是相反，被囚禁在越小的空间里就会有越大的动量，而较小的动量则意味着更大的空间自由。所以位置和动量的不确定性总在此增彼减中互相较量着，它们的乘积不可能小于这个极限，这用普朗克常数定义下的最小极限。也是我终于意识到的自由的极限。

没有比现在这种时候更能深刻意识和理解不确定性原理的时刻了。被囚禁在几平方米的房间里，空间的不确定性大大减小，但与此同时我却觉得我的精神几乎要发疯，过分活跃的思绪挣扎着叫嚣着渴望逃离到这个世界任何一个其他地方去，去做任何一件不同于我现在正在做的事，于是这思维的动量，就拥有了无与伦比的不确定性。

但如果是反过来，如果我的身体真的可以运动到更大的空间，让空间的不确定性有所上升，那么思维几乎毋庸置疑又会被视觉所见而有所限制，只是用于担心旅途的细枝末节，各种现实的繁冗疑难，或者只是单纯欣赏风景，清空了头脑。于是思维的动量不确定性就大大减少。

但无论哪种，动量和空间不确定性的乘积总会维持在一个较高的水平，而它们的最小值极限，也就是两种自由（或者受困感）的极限，早已通过量子物理学家一百年前的数学公式定义下来：自由的极限是普朗克常数除以4π。

而等号成立的条件，是空间不确定度和动量不确定度相等。

但在现实世界，这“相等”并不是一个能够直接找到简单对应的条件。于是这就成了另一个问题：如何找到身体和头脑的平衡点。

大概也早就是个老生常谈的问题了，无数的书、文章 、鸡汤、大V访谈似乎都会谈到。他们用自己的亲身经历给出建议，但对于每个人来说，每个人的平衡点只能在自己的身心苦苦扭打一番之后才能逐渐接近。

就像现在的我。

完全地被困在这几平方米的房子里九个月。最初的两三个月还因为终于得以避免所有我不想要的社交活动而感到闲适。中间的两三个月逐渐开始感觉闷得慌，开始产生想要出去走走的欲望，但鉴于对外面世界的恐惧而仍然把自己禁足在家里。而在最近的两三个月，尤其在整个外部世界似乎又摇晃着发出危险信号，让这禁足显得更加绝对必要以及看不到结束的希望，我越来越能感觉我的大脑已经要发疯了。我甚至能看到我的大脑，就像《从0到无穷大》里描绘的那样，就像乱飞乱撞的电子云，在以墙壁作为壁垒的这小小房间里疯狂到处乱蹿，快得完全变成一团模糊的影子。或许以某个极小的概率可能性终有一天可以因为隧穿而撞出房间？

我终于能完全清晰地用自己的身体和精神来感受到这空间与动量不确定性的相互较量，以及它们对于我作为一个整体造成的撕裂感。

这就是为什么前阵子我有了一种极为清晰的失控感，我可以明确地感知到“我要疯了”。

我可以基本清晰地回忆起，在我自己的人生历史上，这种几乎发疯的状态发生过四次。

第一次是初三，中考前的那半年。我在读《名人传》，暴躁地在日记里写下各种愤世嫉俗的言语，对这个世界充满了仇视和敌意。我想象自己是贝多芬，我的大脑叫嚣着痛苦和死亡的信息，我想要给这个世界带来伤害，但我真正在做的只是给自己带来伤害。我觉得自己快要疯了，然后便是中考。

第二次是高三，高考前的那半年。为了维持心态的稳定，我开始每天在睡前读《瓦尔登湖》。事实证明跟着亨利·梭罗每天到湖边林里走走确实对于保持基本平静的心情还是很有好处的。但发疯感仍然在那里，不同于前一次的暴躁，这一次更多的是温吞的灼烧。我一天一天地数着日子，感觉自己的生命在这一天一天的倒计时中消磨殆尽。我一边渴求更多的准备时间，一边期盼高考尽快到来，因为这样折磨的日子我真是一天都不能再忍受下去了。然后便是高考。

第三次是大四，本科毕业前的半年到一年。那段时间是在等待申请的结果，几乎每天都处于极为严重的自我怀疑之中，如此坚定地相信自己不够好，相信自己不会被任何一所自己喜欢的学校接纳，相信自己一无是处。然后每一天除了无数遍地紧张地翻看邮箱几乎做不成什么别的事，甚至连那年的过年时都仍然被申请的事烦扰着，然后在跨年前的五分钟收到了一封拒信。那段时间的支撑或许是音乐剧。我还能记得自己在通宵的夜晚一遍遍地听着法扎的睡玫瑰，然后在听着小米的高音时不停地流泪，想着关于才华和死亡的事，想着如果能趁着年轻死去也不失为一种美丽的死亡方式，但又想着自己的才华或许还不足够让自己的死亡变得如此绚丽，于是又止不住地为自己感到悲哀。然后便是毕业。

第四次是现在——如果为了保持格式的一致，我或许可以写上：硕士毕业前的半年，但严格来说这并不算太准确，因为这整整一年多其实对我来说都同样艰难，而且时刻感觉在变得越来越艰难。

如果观察规律的话或许会发现永远都是在人生重大转折点之前，所以如果现在的我愿意变得更加乐观一点，我可以试着告诉自己：现在的我也是在这样一个人生的转折点，让我感到痛苦的这一切很快就会过去，而且就像之前的每一次那样，那之后的道路都会变得更加顺畅，直到下一次转折点的到来。某种意义上说，这种痛苦和疯狂感或许甚至是命运给我的某种提示，让我知道曙光就在前方，这是黎明前的黑暗。

另一个有趣的规律是，似乎在这每一个感到自己的头脑、生活和命运即将失控的时候，我似乎总会遇上一些让我印象极为深刻的作品，和那些痛苦的感觉一起烙刻进记忆里，比如《名人传》，比如《瓦尔登湖》（在高考前看完了，转而继续看了《普罗旺斯的一年》，也基本起到了类似的作用），比如法扎，比如现在的《旅行的艺术》。

开始看（其实是听有声书，但也一贯称之为看了）《旅行的艺术》完全出于巧合。现实在喜马拉雅FM上看到了想读很久的《牧羊少年》，然后顺着主播慕容的首页节目单看到了《旅行的艺术》。再加上正好之前在某天心情不好的时候随手给zlibrary捐了点款，然后在按照知乎某个安利旅行相关的书大批量下电子书时看到了这本书的名字，于是也留下了些印象。最后再加上因为一个很好的朋友在最近的圣诞假期准备出去游玩，于是自己也便想要用阅读关于旅行的书籍来产生一种仿佛我们都在路上共同游玩的错觉。于是就这样点开了。

然后收获了和高三时阅读《瓦尔登湖》相似的体验——我的心在慢慢静下来。

动量的不确定性在慢慢减小，即使空间不确定性并没有改变。

我感觉我的思维跟阿兰·德波顿产生了共振，我甚至想要试图去了解这个人，因为通过他的文字我能看到这是一个有趣的人，我觉得从来没有人像他一样了解我，尽管在某些时候我也能感受到我们的差异。我感觉自己在阅读的过程中开始了解一个新的朋友，即使我的身体完全没有跨出房间一步。这其实也已经是古往今来已经用腻了的比喻（通过书与古今的大师对话等等），但似乎，从来，我在阅读时都不由自主会带着一种仰视的视角，我敬爱他们，我敬佩他们的文字，但这种爱戴也带来了某种疏离和隔阂感，我像是认识了很多师长，但并没有太多朋友。但阿兰·德波顿的文字不同，或许源于他出版这本书时的年龄与现在的我也相差不算太多（出版时他也不过33岁，现在也不过是近50岁的人），于是有了更多亲近感。我觉得这是一个我愿意去靠近和了解的人，去交谈，去成为朋友，甚至进一步交往下去。（当然只是想想而已。）

但这并不是说他的文字缺乏深度，或者单纯只是投年轻读者所好。他很博学，他的文字中无不透露着这种我只能望而兴叹的博学。无处不在的引用，信手拈来的人名作品和典故，以及各种我从来没有涉足过的哲学思想。这也难怪，他本就曾是某所大学的哲学教授。我曾经觉得学习哲学的人或许难以与之相处，但从他的文字中来看似乎也并不一定总是如此。

他讲到梵高和巴黎，福楼拜和埃及（这也是在《牧羊少年》之后我最近第二次听到如此细节的关于埃及和沙漠的描写，这或许也是宇宙之魂的另一个预兆？），他自己和荷兰。于是我也似乎不需走出这方寸之间就能遍游世界各地，甚至穿梭在历史长河里。联想到前不久我还在网上搜索关于挪威冰岛或是新西兰的旅行入境信息，然后因为病毒而几乎全都关闭了边境，某种意义上说遇见这本书又何尝不是宇宙对于我想要旅行的愿望的回答呢。

还有他提到的德·梅伊斯特的《我的卧室之旅》和《卧室夜游》。真是既有趣又现实，因为这样说来，现在的我也几乎时刻不在旅行了。

于是在看这本书时我也开始问自己，我究竟为什么想要逃离现在这个地方，为什么想要旅行。因为想要看美景？我完全可以通过电脑屏幕上或是VR头盔来看到各种真实的或是虚假的美景。因为想体察风土人情？只是一次匆忙的旅行其实并不能实现这种，也不能比看一本书让我了解得更多。更可能的答案，或许只是因为我的身体想要在空间上有所移动吧。但其实我完全可以只凭头脑就把自己移动到世界的不同地方，比如我现在就能在闭着眼睛打下这行字时想象出我正在某个寒冷之地的民宿中，窗外是冰天雪地，遥远的地平线上有洁白的雪山，我能看见蓝色的天空，海面上的浮冰，企鹅和北极熊。只要我不拉开窗帘，或者不睁开眼睛，这个现实和我脑海中的现实又有什么区别呢？我在卧室中的旅行和真正现实中的旅行又有什么区别呢？我又凭什么说我的身体是受到限制的，如果我甚至不能在闭着眼睛的时候感受到区别？

不过这其实并不是阿兰·德波顿和德·梅伊斯特所说的卧室之旅的含义。他们所说的是另一种同样有趣的旅行体验：带着好奇的目光重新观察自己原本已经熟悉了的一切，如果可能的话，用艺术的方式把感知到的一切重新记录下来。因为在需要用绘画或文字重新描绘一个你本以为已经熟记于心的地方时，你会发现还有更多原本其实忽视了的细节，于是便会为了描绘和记录去重新更加仔细地带着好奇心地去观察，从而有新的发现。

我同样感觉这也是我能在被关在家里的时候进行的另一个游戏和挑战，比如每天在一天结束时需要说出自己在这个家里发现的三件新的事物，或者提出三个与家中东西有关的问题，诸如此类。如果一开始觉得这个挑战太难，那就只说出一件新事物或者提出一个问题。如果仍然觉得艰难，那就可以进一步放宽限制，因为“家中的事物”也包括我自己和我的所有手机电脑等信息设备，所以也就包括我能从这些设备上获取的关于外界的信息，而从对自己的探查和对外界的探问中发现新的事物、提出保持好奇的问题相对来说一定不会是件太难的事了。

于是想起了曾经的大物课，用“必须每节课提出一个问题”作为“必须认真听讲并积极思考”的替代要求，完全是个过分机智及有效的要求。这也说明了怎样巧妙地提出deliverable的要求对实现某个目标的重要作用和影响。希望我也能对其他想要实现的目标找到同样有效的实行方法。

（我发现我的文字风格似乎又有向《旅行的艺术》靠近的趋势，感性的描绘性的文字略有减少，更加理性的近乎论证色彩的文字比例大幅上升，再次印证了我的输出完全是对我的输入的一种反馈，我的文字会极大地受到我阅读东西的影响。）

于是通过这些方法和看起来足够有趣的实验和游戏，我终于觉得我又能继续在这个方寸之地忍受下去了，甚至感觉这个囚禁生活也开始重新变得有趣起来，就像一开始的两三个月那样。我甚至感觉我或许可以尝试挑战某项（我自己的）记录，或者把我的经历都整理成册，或是写一篇虚构（但情感上纪实的）小说，关于一个不得不永远生活在一个小小的房间里的人，以及他选择打发这些时间。然后又重新想起了我之前想写而一直没写下去的文字，关于如果我拥有永恒的时间，我会如何花费这些时间。从某种意义上来说，现在的我可以通过电脑来找到任何我需要的信息，也在除了物理意义上外的其他任何意义上彻底的自由，我幻想中的“我将如何度过永恒的第一秒”其实不也正是“我将如何花费我的时间”和“我将如何在自由中度过我的人生”。

回到关于前面对于不确定度和自由的极限的讨论，自从我开始看/听《旅行的艺术》之后我感到我的头脑终于得以在浮躁了相当长一段时间之后重新开始安静下来，我觉得我的空间和动量总不确定度终于开始向那个最小极限值靠近了。而且既然我知道它们的任何一个都不可能达到完全的安静和静止（否则另一个就会变成无穷大），我便也不会去奢求比如真正把自己永恒地囚禁在同一个地方，或者必须做到完全的心如止水心无旁骛。这样不需苛求自己的认知也同样在另一种层次上让我得以更加安静下来。

我正在逼近自由的极限。

<br>

（PS：其实并不能完全地确定我此刻这种“头脑正在安静下来”的感觉究竟是源于这本书的作用还是因为正好一个月前开始吃的药开始慢慢在身体里积累然后正在逐渐发挥作用，但鉴于我愿意相信这个宇宙是充满善意的宇宙，以及宇宙会回应我渴望安静下来的请求，那么把这两者都当做宇宙的回应吧，于是便也没有什么必要去仔细分清究竟是何者的作用了。）
