---
layout: post
title: 【心理】攀附在悬崖边的人
date: 2020-10-25 00:49
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "生活", "想象", "选择"]
pov: 第一人称
origin: Lofter、微信公众号
---

我走到了悬崖边。我已经忘了自己为什么会走到那里，只依稀记得那时似乎与一同爬山的几个同伴失去了联系又找不到正确的路，走着走着就来到了那个悬崖边。

我本该直接按照上来的路回去的，但一股不知什么力量拉着我又朝靠近悬崖的地方走了几步，然后我看见了那个人，攀附在悬崖边的人。

我吓得惊叫了一声猛地后退了几步，又迅速捂住了自己的嘴，因为我不想让自己的声音把那人吓到坠入悬崖。

只这后退的几步路，我就看不见那人的头顶了。小心翼翼又经不住好奇地，我又朝悬崖边走了几步，朝外边探出头，甚至不是特别确定自己刚才一晃眼看见的是否真正是个人，还是只是棵长得很像人形的树。

但那确凿无疑确实是个人，只用两只手悬挂在悬崖边，身体和双腿都悬空着，危险地在风里晃来晃去。我不知道他\*在那里多久了。（\*注：此处用“他”进行指代但不代表性别。）

“Hi？”我迟疑地打招呼，越过他的头顶看见了底下被云雾模糊遮掩了的山谷，看不出究竟有多深。

他抬头看我，那是一张……我不知道应该怎样形容的脸。第一个跳到我脑海里的词语是——树，但这不是一个形容词，isn't it？但他确实看起来就像一株长在这里的树，风雨吹打，他攀附在悬崖边的手完全就像是长久岁月后跟崖边的石块融合在一起的树根了。我有一种奇怪的错觉，他似乎已经在这里很久了，不像是刚掉下去而只能拼命又绝望地攀住岩壁的失足者，因为我没有看到痛苦悲伤的神色。也或许，只是表层的这些在风雨的摧残中已经被刮去了，只剩下树皮般疲惫的面容，把矛盾和挣扎都融进了纹路中。

“Hi。”他回答，声音喑哑。

我不知道这种时候应该怎样将这对话进行下去，毕竟从没有什么对话或是礼仪教学的课程教过我们在这种场合应该说些什么，这可不是在街上遇到老朋友的一个轻松愉快的攀谈，但我们的对话竟然仍然是以两个“Hi”开始的。

“你……为什么在这里？”我迟疑地问，总觉得这个问题显得很奇怪，又不知道到底是哪里奇怪。不过考虑到原本我们身处的环境就足够奇怪了——有多大的几率会让一个迷路的爬山者遇到一个长久攀附在悬崖边的人？

“我也不知道，”他很快地回答，略微一个停顿后又补充了一句，“如果我知道的话可能就不会在这里了。”

我不敢说我听懂了他的话。

“你在这里多久了？”我又问。

“有一会儿了。”他含糊地回答，“我没记时间，日出日落，冬凉夏暖，我猜大概至少不是一天两天。”

“你为什么不爬上来？”我觉得我终于找到了这“奇怪感觉”的根源。我又探头向他所在的崖边望了一眼，这一次我几乎把大半个身子都探出去了，为了维持平衡，我双膝跪地，石子磕得我膝盖疼，手攀着崖边，然后看见了更多崖下的情况。我们身下突出的山石如鹰嘴般伸出悬在山谷之上，比电影中常见的那种直上直下的崖壁还要危险。别说顺着崖壁爬上来，不掉落下去已经是奇迹了。

“我做不到。”他简单地说，用目光示意已经变成树根般的攀附在崖边的纹路粗糙的手。与泥土石块和植被混合在一起，那双手几乎完全看不出原本血肉的质地。

“我可以拉你上来？”我试探地建议道，向他伸出一只手。

他只是摇着头，“松开一只手的话我就毫无疑问会掉下去了。”他说。

我悻悻地收回手，又问：“掉下去会怎么样？你不知道下面到底多深，到底会是什么，或者有没有可能被树接住，就像那些最老套的英雄电影常常会拍的那样？”

他做出一副想要大笑的样子，笑声卡在喉咙里只传出一阵低沉的咕噜声，让我想起魔戒里的那只四足着地的大眼睛生物咕噜，笑和哭的声音几乎毫无区别。我只能从他眼角加深的皱纹来判断他此时是在笑。

笑着笑着他的眉毛又垂了下来，眉心跟另一道额头竖的条纹扭成一团。他再说话时声音比之前更加喑哑：“你瞧，这就是我的难处。我不知道下面有多深，所以不敢直接松手跳下去，但也不知道我还能这样坚持多久，所以只能继续攀附在这里，跟这崖壁的石块和泥土一起长成一棵树。”

“不管底下有多深，至少跳下去的话你就不用总是在这里纠结犹豫了，不是吗？”我问。

他不说话，过了许久才回答：“我不知道，我什么也不知道，我不想轻易地做一个不知道对错的决定。未知的后果甚至包括这未知的决定本身，都足够让我恐惧。我猜，正是这种恐惧，现在还牢牢地把我钉在这里。我没有勇气松手，又没法享受或者满足于现在的处境，我猜大概这就是让我痛苦和矛盾的根源了。”

我试图安慰他，虽然我自己也完全没有被自己的话说服：“You know，说不定你还是可以试试来享受现在这个处境的？比如想想说不定还有其他攀岩者跟你一样，或者至少现在还不是最糟糕的情况？”

“Why the hell这会让我好受一点？​你可真是擅长安慰人。”他有些讥讽地回答，“看见其他人跳下去了，或者看见有人爬上去了，这对我又有什么影响。还有，谢谢你的提醒，现在确实还不是最糟糕的情况，因为说不定还能更糟。​”

“想想你总有一天能爬上来呢？或者掉下去也没有那么糟糕？”我仍然想帮他，但绞尽脑汁想出的建议也仍然在说出口的瞬间就知道听起来有多糟糕。

“Oh, thanks，”他回答，讽刺意味十足，“那可真是很有帮助。所以我仍然不知道应该怎么做，一切还是原样。”

“我也想不出更好的主意了，”我终于放弃想要拯救他的想法， “没法帮你，那就只能……祝你好运。”

“再见。”他说，用的是farewell而不是see you。

我重新按照我爬上山的路下去，运气不错地在日落前重新找到了之前的营地与同伴们汇合，告诉他们我的巧遇之后他们并没有完全相信，因为我们再也没能第二次地找到那个攀附在悬崖边的人。

或许——在很久以后我有时会想——或许他终于有一天想办法爬上了那处悬崖，也或许终于勇敢到可以松手了。如果他运气很好，非常非常好的话，下面的山谷可能并没有太深，接住他的可能是一片湖。

只是我大概永远也不会知道了。

只是我没有告诉他，我曾经也在他的位置。而那时的我，运气非常非常好。
