---
layout: post
title: 【原创】依恋诅咒（待扩充）
date: 2020-02-18 01:59
categories: 原创
characters: 
tags: ["心理", "待扩充"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

睡美人被纺锤扎一下就会昏睡过去，即使在被真爱之人吻醒之后，她的血液里也仍然没有完全逃脱诅咒，而是转变成了对某种事物的极度依恋，脱离时间不能超过两个小时，不然就有重新陷入沉睡、昏迷、乃至死亡的危险。她的后代基因里也都带上了这种依恋诅咒，而不巧的是，几乎现在世界上的每个人血管里都流淌着这种带有诅咒的血液。对有些人来说这被诅咒的依恋可能是音乐，有些人的可能是咖啡，还有人的或许是手机、书、工作、巧克力、爱人……形形色色，各式各样。这是所有人都必有的一个“弱点”，有些人的或许不那么容易被旁人发现，但总归也是有的，毋庸置疑。所以在这样一个世界，所有人都该默契地不对其他人的依恋有任何异样的眼光，只是在理想成为现实以前，种种限制、不便、甚至歧视总还是不可避免。

一个女孩的依恋诅咒是音乐，而且，她不会唱歌。如果超过两小时不听音乐她就会像睡美人一样沉沉睡去，这时如果没有旁人发现或是提前设定好定时音乐她便可能面临永远昏睡的危险。在24小时之内，普通的音乐还能奏效让她醒来，但如果昏睡超过了24小时，那么在这个世界上只有唯一的一段旋律可以唤醒她了——The Dawn——有且仅有的仍可暂时为她解除诅咒的音乐解药。而若超过了48小时，连The Dawn也无能为力了，她只能永远沉睡下去，与永久昏迷或是死亡的最糟结局并无大异。不能脱离音乐，而她自己又不会唱，于是她永远戴着耳机，一个人在房间或是图书馆的时候戴着大大的头戴式耳机，完全罩住两耳，屏蔽了外界的其他噪音，自愿地把自己囚禁在这个用耳机隔离出来的世界里；在路上的时间或是任何别的什么场合则都塞着不显眼的入耳式耳机，和耳后散乱的黑发浑然一体，乐符在局限的空间里轻轻敲击耳膜，算是一片在与这个世界互动时仍留出的属于自己的空间。这诅咒只要求了音乐的存在，因此在音乐存在的前提下，选用什么旋律便都是她的自由了，偶尔是金属和摇滚以保持精神振奋，有时是帮助专注的白噪音和安抚心绪的轻音乐，但无论如何，总必须要有些曲调、旋律或是节奏来使它们得以被称作“音乐”，再不济，甚至连钟楼上整点的敲钟声也可以作数，所以通常来说，她的依赖诅咒并不那么致命。唯一的致命例外是过长的讲座和课堂，一个小时接连一个小时，那对她而言完全是一种来自基因的诅咒引起的折磨。如果说规律的上课下课幸好还有课间可以作为长舒一口气的跳板，趁着十分钟的间隙用不多的音符让精神稍作喘息重新回归清醒，那么遇上绵长不绝乃至延长时间的讲演[1]就是最痛苦的事了，一不留神就会超过两个小时的危险边界，她的精神就会受这基因和诅咒的控制而游移涣散出去，直到完全陷入沉睡，任凭推搡或呼唤都不能唤醒，只有救命的音乐可以。幸好，在这些课堂或是讲座上，她都确保有熟悉并了解她习惯的朋友陪伴在身边可以及时唤醒，手机上也总把The Dawn设定为来电铃声和定时响起的闹钟，她的生活还不算太过于艰难或是危险。

另一个孩子的依恋诅咒是巧克力，为这事他从小就没少被父母嗔怪。父母总以为他只是贪吃，每两小时就从房间里溜出来打开冰箱偷吃里面冷藏着的巧克力，如果加以阻拦他很快就会软绵绵地躺倒在地似乎睡着了一样，也不像是伪装的撒娇，只有再接触到巧克力时才会醒来。反复多次，他的父母只好承认巧克力是他的依恋诅咒，便也不再阻止了，只是默默地用黑巧克力替换了冰箱里所有的牛奶巧克力和其他甜度过高的巧克力，出于对蛀牙和肥胖的担心。他慢慢长大，依然每天包里带着巧克力地去上学上班，每两小时摸出一颗小小的巧克力豆或是一小块方块形的黑巧克力送到舌尖，感受可可慢慢在舌头上融化，然后微苦微甜的口感从舌尖悄悄向舌根的味蕾爬过去蔓延开，直到整个口腔都是巧克力的气息，再随着巧克力的消失渐渐淡褪，等待两小时后的下一次补充。每一次对巧克力的摄入，对他而言就好像是对精神的一剂微量强心剂，说不清缘由的小小的雀跃在所有的压抑情绪上跳跃过去，就像一只海鸥从波涛汹涌的海面上略过，扰动了这片区域的气流。相比那个依赖音乐的女孩，他的依恋所受的限制相对更小一些，悄悄趁着老师或是领导转身的时机把巧克力塞进口中就能缓解诅咒的沉睡症状出现，哪怕是禁止进食的考场和图书馆，黑巧克力也总能以“缓解低血糖”为由成为被宽恕的对象。所以到目前为止，他还未曾体验过24小时不接触巧克力带来的沉睡昏迷，因此并不清楚在世界上这千百万种巧克力品种中，究竟哪一种才是他的终极解药，不过他总觉得应该会是他最爱的黑松露巧克力或者酒心巧克力。

一个年轻学者的依恋诅咒是书，甚至在他成为学者之前就已经是书了，只是他并未意识到，因为他从未脱离与书的接触太长时间。他的身边从来不缺少书，他的书桌边堆叠了一大摞的书，床边枕边也是摊开的没读完的小说，手提包里永远有适合在地铁上打发时间看的小书，他喜欢书页在手上翻动的触感甚至超过了阅读时跃入眼帘的书上的字句，仿佛只是翻动这些纸页，这些文字就会自动从书卷里飞出来进入他的精神，继而被消化吸收，成为他的一部分。在电子书盛行的年代，他尝试过用电子书来代替纸质书，但依恋诅咒说不，电子书对他完全不起作用。他的工作要求他大量地阅读文献，考虑到打印的费用和对纸张的耗用，他逐渐转为对着电脑屏幕阅读，但两个小时是他的最大工作时限。被屏幕上的泛着蓝光的字刺痛得大脑昏昏沉沉，饱胀得好像里面是吸收了过多知识的海绵，过多的信息几乎已经要流动满溢出来了，他堪堪地抗拒着诅咒带来的沉睡感，伸手抓过最近的一本纸质书摊开，墨水印在白纸上的文字好像直接透过视网膜以同样的次序印在了大脑皮层上，就像在浑浊的溶液里投入了絮凝剂一般让大脑重新变得澄澈起来。准确来说，似乎所有印刷的文字都能暂时地缓解诅咒，把他的昏沉和睡意往后推两个小时。

很多人的是手机

一个总裁的是西装（让助理困惑了很久——李泽言）

爱人

要拥抱、频繁的肢体接触才能活的生物

故事，书

<br>

[1]简称：拖课还没有中间休息

（后记：只是当做一篇稍许联系实际感受的虚构故事来看就好，不用一定往什么人或事上面去套，当然作者的影子在其中应该是最为明显的，也夹杂了不少私货。是先有设定再想情节的，所以情节其实没怎么构思好，本来想的是可以写一些普通人受制于这种依恋诅咒的日常生活，也想写一个看似没有弱点没有依恋诅咒的人如何被别人发现反差萌的依恋的故事，各种片段的小故事里应该既有喜剧也有悲剧，但更多的只是日常。表现手法，有一些隐喻，但主要还是夸张，简单的寓意是每个人都有各自依恋的东西，其实都无可厚非。）

（这个设定有参考的文章，但是原文已经找不到了，可能是将近十年前的《儿童文学》杂志，原文情节梗概如下：女主作为睡美人后代，基因所残留的诅咒内容是两次喝咖啡的时间间隔不能超过两小时，不然就会昏迷，如果超过24小时不喝咖啡就会陷入深度昏迷，这时只有最珍贵、稀有、正宗的蓝山咖啡可能救活她了，超过48小时那么就连蓝山咖啡也无力回天了。这种睡美人基因只在女性中遗传，女主的母亲和外婆都是因为某些意外没能在48小时内及时喝到咖啡而去世的。女主刚毕业的时候为了省钱住在小出租房里每两小时喝一次速溶咖啡，长期的劣质咖啡让她的身体状况总是很不佳，情绪也总是很暴躁。在和第一人称的男主相遇的这天，因为在家里沉迷工作而没有发现速溶咖啡已经喝完了，女主跌跌撞撞冲进家附近咖啡馆的时候已经几乎超过两小时了，整个人非常虚弱，还好及时喝到了男主以为她低血糖而喂的一口带着咖啡的冰淇淋转眼活蹦乱跳得救了。之后男女主一起聊天，聊着聊着两情相悦开始约会，女主在约会的桌上插了一束满天星。两人相约要一起攒钱买蓝山咖啡随身带着，这样就不怕有生命危险了。两人一起去游乐园，在摩天轮的最高处吃咖啡冰淇淋，去各种地方，每一个地方都是精心挑选的以确保离最近的咖啡馆在两小时距离以内。因为某些原因，女主瞒着男主偷偷去美院做模特赚钱，在一次临摹课上学生们以为她睡着了就没在下课的时候叫醒，但其实因为太累忘记定闹钟睡着了导致超过两小时没喝到咖啡，女主已经进入睡美人式的睡眠/昏迷了。男主听说后疯了一样地迅速买咖啡冲到医院时已经超过了24小时，他最快速度想办法去买最正宗的蓝山咖啡，但是等他捧着咖啡走进病房的时候女主已经走了，他试图撬开女主紧闭的嘴把咖啡倒进去，咖啡流得到处都是，他甚至求医生把咖啡注射进女主的血管，被医生们当成疯子，他崩溃地失手把装咖啡的杯子摔碎在医院地上，整个病房都是珍贵咖啡的四溢芳香，但女主还是走了。等男主回到家，只剩桌上的一束满天星，作为唯一的女主存在过的痕迹。睡美人的基因就此终结了。）

（感慨：受到初高中时候看的儿童文学的影响真的非常深远，直到现在还对之前特别喜欢反复看的几篇印象深刻，看起来确实是烙印在长期记忆里了，包括这篇一定时间不喝咖啡就会睡死过去的文章，当初真的是非常非常喜欢了。还记得曾经专门在初高中为数不多可以用电脑的时间里去查过蓝山咖啡、满天星这些几乎是浪漫象征的关键词。或许这个故事让人印象深刻的另一个原因就是亦真亦假的朦胧感吧，第一人称故事的真实感，加上“最后一个睡美人”的无法验证性，就仿佛完全是真实的了，而这种虚虚实实的感觉似乎更让人容易触动和产生共情。）
