---
layout: post
title: 【练笔】以“我想起了”开头
date: 2020-09-13 01:55
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["练笔", "回忆", "随记"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

这是柠檬太太推荐的写作训练，以“我想起了……”开头，不要停顿不要倒回去改地写一个小时，看看自己会写出怎样的故事。今天完全没有写东西觉得有些不安，但现在又实在有点太困写不动一个小时，那就15分钟吧。

——————

我想起了学校操场旁边的那片小树林。不知道为什么，那个时候的我们如此热衷于在树林里捡拾小树枝，然后藏到那一片我们假装只有我们知道但明明所有人都能看见的篱笆背后去。捡拾的小树枝似乎最初想搭建些什么树木的房屋吧，但从来也没有搭建起来过，甚至都从未开始过，但那些小树枝，后来竟长成了一株小灌木。虽然严格来说，也从来无法知道那株小灌木的长成与我们捡拾的小树枝是否有关，但毕竟，在如此窄的篱笆背后的空隙里，似乎原本并没有天然长出这样一株植株的道理。于是每次回到曾经的那个地方，我还是总会想去看看那个小灌木是否还在原来的地方，好像那成为了曾经在树林里消耗掉如此多时间的一种见证。

我想起了在月光下我们三个人在晚自习课间溜出来坐在操场边吃月饼。甚至想不起来为什么那溜出来的行径要如此偷偷摸摸，仿佛打破了什么规矩，又或者，即使没有这样的禁令，但想着这是打破规矩，就让原本有的赏月更加趣味盎然了。我相信我们是在谈诗，也或者只是假装在谈诗，或是试图开始谈诗，但从未真正开始过。周围完全是漆黑一片，没有另一个人，只记得月光明亮，周围的两个朋友，一切都很美好。直到下一节课的铃声响起，我们飞奔向教室。

我想起了一个人在教室里慢慢做题，或是假装在做题（我总是唯一那个格格不入的存在）。其他人似乎都在玩耍，或者早已回家。我听着放学的铃声响起，偶尔有一两个打完篮球的男孩汗津津地冲进教室拿书包。伴随着那放学铃声的似乎总是隔壁酒厂浓厚的酒味，好像明明应该时刻不停散发的味道，只在这音乐声中才更加浓郁起来。然后是一片橙黄色，夕阳是橙黄色的，音乐是橙黄色的，酒味也是橙黄色的。

我想起了冬天周日的午后，我们每个人都抱着一碗年糕争抢阳台最舒服的能晒到阳光的软乎乎的座位。仍然能记得那些年糕的软糯口感，似乎也是阳光味的。总觉得客厅里在放着班得瑞的音乐，也或许没有，但仍然很容易就把班得瑞和冬日、星期天、下午的阳光联系在一起。似乎除此之外就很难有一起专注享受生活的时间（尽管这不是真的）。那些午后，或许本来也不太多，时间总是过得很慢，但又很容易结束，因为一碗年糕，总是不用很久就会吃完的。

我想起了我们在书桌里互相偷藏的信，通常都是前一天从练习本上撕下来的一两张纸，在写作业的间隙偷偷摸摸地写完，然后再偷偷塞在对方课桌某个隐蔽但又很容易翻到的位置。在送出那封所谓的信之后总会用余光盯着对方的动作，在翻出信回过头来对上目光时点点头或是故意地低下头不再关注，然后带些小小雀跃地等待下一封不期而至的回信。明明两个人相距不过几米，明明对话也该是一件不难的事，但总喜欢这样用更多的时间去写一封情绪丰沛的信，像间谍一样刻意地瞒过所有其他人，只为了这种“这是只属于我们的秘密”的自己制造的惊险与雀跃的神秘感。

——————

感想：

15分钟，5段，在最后一段写完之后正好稍微卡了一下一时没想起更多的东西，剩余的时间大概还有十几秒，所以平均来说大概三分钟一段，字数大概总共一千上下，平均下来每段两百左右。

感觉写起来仍然不是很顺，还是总会想倒过去重新组织语句，没办法做到很顺畅地进行表达。所有想起的内容都是真实记忆，至少，对自己来说感到真实，但记忆在漫长的时间总是很容易进行自我修改的。即使明明也可以想起更多看过的影视剧作品，或者思维宫殿里想象和梦见的动作和画面。

总是脑海里先有一个很清晰定格的画面或者很短的动态片段，然后试图用语言组织描绘出来。描绘的时候力图先找到一个具象的东西作为trigger，比如一件事物，或是一种感官，一种色调。

（为了发出来又用括号和删除线稍微进行了一下修改让语意更加顺畅一些。时隔三年重读之后感到，最初的语句反倒是更纯粹更自然于是也更顺畅的，于是把那些刻意雕琢的语句又删掉了。）

（跟柠檬太太随手写的东西一比较还是觉得自己笔力差得太远了，还要继续努力。）
