---
layout: post
title: 【心理】黑狗
date: 2020-02-07 03:24
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "小说", "想象", "抑郁"]
pov: 第一人称
origin: 微信公众号
---

我是在回家路上见到那只小狗的，已经忘了那天发生过什么，可能下了一天的阴雨，也可能是跟人闹了些不愉快，又或许，其实什么都没发生。在草丛边发现它的时候，它可怜巴巴地缩成小小的一团，毛发乱糟糟地凝结成块，看不出原本的毛色。它看起来完全只是一只普通的小流浪狗，就像这条街上所有其他的猫猫狗狗一样[1]，只不过相比其他，它还显得过分瘦弱了一些，完全看不出攻击性[2]。大概是很久没有得到食物和关照了吧，我想。

路边往来的人很多，大部分几乎都吝于给它哪怕一个在余光里的注视（rarely spare a glimpse），有少数也会像我一样被它吸引了注意力，尤其是女孩子[3]，甚至会朝这边走几步，蹲下来摸摸它的头再走开。

我在不远处徘徊，视线时不时落在它身上，而它也频频朝我抬起头，眼睛里的悲哀几乎要满溢出来，像是有魔力一般拉着我靠近它。等到路灯亮起、路上不再有匆匆走过的行人时，我回到它的身边蹲下，伸出手抚摸它脏兮兮的脑袋，用气音轻轻说了声：“Hi.”它不再把头蜷在爪子中间，睁着湿漉漉的眼睛瞧着我，歪了下脑袋用耳朵旁边的毛蹭蹭我的掌心，轻轻地回应了一声：“你终于来了。”它看起来很喜欢我，我想。“我来了。”我点头，像是在确认。

把手臂伸到它脖子底下，稍用力就能整只地抱起来，它轻得好像没有分量。回家路上，它安安静静地团在我的臂窝里，乖巧地闭着眼睛，睫毛随着我走路的节奏一颤一颤的，瘦骨嶙峋的肋骨在随着呼吸轻轻起伏的腹部皮肤下清晰可见，几乎好像睡着了。它真信任我啊，我看着它的睡颜想着，目光几乎不能从它身上挪开。

回到家，尽量轻地用脚关上门，在浴缸里放满温水给它彻底地洗了个澡，它极其欢愉地抖动身子扑棱了我一身的水。用吹风机吹干后我看清了它乌黑漂亮的毛发，黑得比夜空还要纯粹，仿佛所有的光在抵达这些黑色的毛发时就齐齐地被吸收进去了，让我想到了黑洞[4]。不可避免地，我注意到刚洗完澡的它比之前看起来大了很多，一个臂弯几乎已经抱不下了。大概是洗干净了毛发蓬松所以显得体型更大了吧，我没多想，就这样安慰自己[5]。

它很快就熟悉了家里的环境，撒欢地在屋里转圈，把黑色的毛发弄得到处都是，地毯上，桌椅腿上，低处的书架上，无处不在[6]。我只是抱着臂看着它，宠溺地笑笑，容忍了它的淘气[7]。有它在，整个屋子都显得热闹了[8]。它很黏人，只一小会儿不把视线落在它身上，它就会轻悄悄地溜过来，在裤脚边打转，提醒我它的存在，让人没法不把注意力重新放回它身上[9]，不管之前在做什么。

它很怕羞，几乎从不见人，也不出门。我家[10]很少有朋友来，偶尔的两次我跟来访朋友说起它，它却躲起来了，完全找不见踪迹，连床底和衣橱里也没有。朋友笑着：“我完全没看见什么黑狗啊。”或者“我家里也养了一只呢哈哈哈。”我有些不悦：“它刚才就在那里，”指着沙发腿上沾着的黑色毛发，“你看这些是证据。”朋友仍然有些茫然地摇头说：“我什么也没看见。”我默默地转移了话题，比平时更寡言地把朋友送出了门[11]。

我还保持着手搭在门把手上、身体背对着房间的姿势时就又听见了它窸窸窣窣的抓挠声。叹口气原地转身，疲惫到甚至有些虚脱，却又不知道是什么让我突然如此精疲力竭。把背靠在门上借力地站着，我看见它就在朋友刚才坐的椅子底下。“你刚才去哪儿了？”我安静地问它，声音里甚至也没有足够的力气去表达生气，只是满满的疲惫。“我不喜欢见别的人。”它说。“我的朋友也不行吗？”“她真的是你的朋友么？”它的声音里突然多了些嘲讽和寒意，是我从来没听到过的，我感觉自己轻轻哆嗦了一下。“你真的把她当做朋友么？”它的声音更大了一些，从椅子下面爬出来向我靠近又重复了一遍。我说不出话来，感觉它说得很有道理[12]，随后我意识到它的体型变得更大了，几乎超过昨天的两倍。它看着我的眼睛，接着说：“她不相信你说的话，她自负到看不见我的存在，她让你难过了，但她什么都不知道。”它向我靠得更近了，也显得更加庞大，半直起身同我平视，黑色的影子像蛇一样缠在我身上：“你没有朋友，你只有我。”[13]

它的成长速度异乎寻常地快，有时甚至只是不看它一小会儿，它就咻咻地窜高变大几分。它几乎什么都吃，完全不挑食，常常和我吃一样的食物，或者自己找任何可以用来饱腹的东西。从家具的磨损程度来看，它几乎也要把这幢房子都拆吃入腹了[14]。不出半个月，它就几乎跟门框差不多宽了；再过一个月，它高得几乎要触到天花板。与其说是黑狗，它更像一只黑熊了。但奇迹般的，体型并没有阻碍它在家里四处移动，它照旧地跑动着，发出乒铃乓啷碰撞桌椅的声音，偶尔还会像最初幼小无助的小奶狗时候一样试图钻进床底或衣橱。现在，倒更像这里是它的家，而我才是被它领养寄居在这屋檐下的了[15]。

它还是跟以前一样黏人，但是以不同的方式了。在它还是只小黑狗时，它只是会在我快要出门的时候低低地吠着，近乎乞求地叫我早点回来陪它，而现在它大得能堵住房门了，它会试图用自己的身体阻止我出门，有一阵子甚至几乎完全不让我靠近门一步了。一旦我表现出想要离开，它就挪到门边坐下，龇出满口的獠牙利齿，眼睛都几乎泛出绿光，发出低哑的咆哮：“你不许走！”如果我没有足够的力气和它争执周旋斗智斗勇，我或许就会默默地重新回到卧室床上窝起来，就像曾经窝在路边的它一样。而如果是有非出门不可的任务，我必须提前至少半小时到一小时开始准备，连哄带骗地争取出一条出门的路（fight my way out）。仅仅只是走出门外这一个动作，有时候甚至已经足够艰难和疲惫（exhaust me out）。

但它的庞大也不是全无益处，虽然此时已经几乎没有什么可能可以凭我自己的力量主动把强大的它赶出家门，但也同样不太可能隐藏它的踪迹。这个时候来我家的朋友如果没有没有被它的模样吓到，甚至如果能拍拍它的头，摸摸它背上的毛，它就会从喉咙底下发出些舒服的咕噜声，目光也会变得更加温柔安静一些。但通常情况下即使如此，它也仍然不容易信任别的人。它会试着把黑色的毛发蹭到她们身上[16]，冲她们威胁地龇牙，用各种方法把她们推开[17]。如果被它得逞，如果她们真的离开，它就会炫耀似的用嘲讽的口吻对我说：“看吧，我说过的，你没有朋友，你只有我。”但，如果运气真的足够足够好（if, by any chance），如果她们碰巧对这样的大黑狗有奇怪的兴趣，继续无畏地伸着手，安抚它气势汹汹炸毛的背，它的咆哮就会逐渐变成轻声的呜咽，变得安静乖巧，甚至体型也会显得更小一些了，（至少在一段时间里。）

家附近的宠物超市也有很多奇妙的小玩意儿可以帮助安抚这个大家伙。店外橱窗上贴着一张巨大的海报，画着一只吐着舌头的黑狗，脖子上挂着个铃铛，头顶系了个蝴蝶结。显然不是我家那只，但其实外表看起来也差不太多，除了图上这只看起来更可爱一些。所以我猜，我不是唯一一个养着这种黑狗的人。这家店很大，里面的商品也是琳琅满目，给大黑狗的玩具食物各种东西专门在店里划出了一大块地方，还分了区：食品区最畅销的（best seller）是巧克力和奶茶，娱乐区有各种风格各异的音乐和形形色色的电影磁带，体育区出售跑步机哑铃等健身器材，其他的区还包括烹饪区、游戏区等等。

自从我家黑狗大到门框后我就频频光顾这家店了，巧克力和音乐通常都是比较有效的分散它的注意力让它安静下来的东西。它可以抱着一小块巧克力缩在床尾舔一个下午，也可以听着音乐浅浅地小睡，让我可以偷空独自安静地工作一段时间。但音乐总是需要不断测试效果和调整的，有时它听腻了就会醒来重新缠到我身边，有时候一段不合适的旋律会让它比平时更加活跃。实在没有时间安抚它但又有一大堆任务要做的时候我只能把它抱到书桌前一起干活，一只手挠它的下巴，一只手写字或者敲键盘。

其实它也不总是全黑的。去环球影城那天早上我几乎没看见它，在快出门前才注意到有一片阳光从阳台照进来，灰色地毯的一个角落反射出一片不太和谐的白色。揉揉眼睛反复确认（double check）之后我才恍惚意识到那团软乎乎带着白色卷毛的小奶狗就是原来那只龇着牙高到天花板的大黑狗，因为我认出了那双熟悉的带着淡淡悲哀的湿漉漉的眼睛，但除此之外，它显得轻松温和，甚至在我出门时挥了挥前爪。那时我才知道，原来它可以任意改变体型大小和毛发颜色。但自从我把它领回家，这种白色毛茸茸软乎乎可可爱爱的模样只出现过两次，另一次也是在一个阳光明媚的日子。

我想要写写它已经很久了，但每次我征询它的同意时，它不是大到凶相毕露叼走我所有的笔，就是小到完全伪装成一只温柔可爱的小宠物狗，此时描摹出的模样完全不能代表它平日里的样子。只有在极其精确的平衡时我才能基本上大致地描绘出它的模样表现。甚至在我正在写下这些字的时候，我也能感觉到它盯着我的目光，听见它时不时指指点点地说：“这里不对，那里不准确，我哪儿有这样的，你骗人……”不过暂时，我想无视它一会儿，把它的声音屏蔽出去，哪怕过会儿或者过几天我很可能会被它惩罚地拖拽到它完全的阴影和掌控之下了。

——————

I live with a black dog.

我的屋子里住了一只黑狗，它已经在那里住了很久，不出意外的话它大概还会继续住很久，而且我猜，我已经默默同意了它的存在（I'm fine with it），也或许，是它同意了我的存在。

它的体型有时大到占满整个房间只给我留了勉强可以用来呼吸的空间，有时小到可以团在我的膝盖上睡觉；它的皮毛有时是黑洞般吸收了所有的光只剩空洞荒芜的黑色，很少很少的有时也会是松松软软的云朵和棉花糖似的颜色和质感；它的性格有时让我压抑得完全失去表达能力只能化作泪水流出，在恰到好处的有时又会成为我的灵感源泉，想法和文字多到好像不写出来就会自己从中间把大脑咬个洞像异形一样就着炸裂的浆液流淌到地面纸张和屏幕上。

在大部分时候，我愿意相信纽特·斯卡曼德说的：There is no monster that we cannot love。没有一种怪物是不能被爱的，这所有的“monster”便自然也包括了我的黑狗，所以我猜，我可以爱它，而且在一定程度上我甚至已经不舍得它走了。我珍惜它的存在，尤其珍惜它给我带来的喷涌的文字，哪怕有时我写不出，哪怕我也心知这无不是用我自己的生命和痛苦挤压出的带着血色的文字和情感。我猜，我们总有一天能找到某种奇怪的平衡从而一起好好生活的。

要好好生活啊。

汪~

<br>
——写于2020/2/5 洛杉矶
<br>
（这是一个有阳光但是风很冷的日子）

<br><br>

**创作记：**

毫无疑问很多人应该已经看出来了，黑狗是最经典的关于抑郁的比喻，而且我猜很多过于明显的比喻已经近似白描而无需进一步解释了。为了更方便阅读，我把有些潜藏了小心思的内容注释在下面了。注意，文里的情感和表现并不是所有的都完全百分百属实，有些地方为了前后吻合或者文章更顺畅而进行了艺术化处理，不能完全当做真实情感或行为来理解。

**注释：**

[1] 其他的猫猫狗狗：所有其他的情绪

[2] 瘦弱，看不出攻击性：抑郁的情绪在初始时还不强大

[3] 女孩子：抑郁发生在女性身上的概率远高于男性

[4] 情绪的黑洞，负面情绪的滤镜（negative filter），戴着消极的有色眼镜（negative glass）看这个世界和自己

[5] 初期容易忽视抑郁情绪的发酵

[6] 黑色的阴郁已经开始蔓延

[7] 继续被忽视的发酵阶段

[8] 情绪变得更加饱满敏感（sensitive），同理心更强，更容易被外部的情绪感染

[9] 消极情绪开始变得非常吸引注意力，很容易总是把注意力放到这种消极情绪上，然后放大乃至灾难化各种消极想法（catastrophizing）

[10] “家”：内心世界，≈思维宫殿（的一部分）

[11] 善于掩饰甚至表演，不易被旁人发觉，正常人或者不了解抑郁的人常常不知道怎么面对抑郁的人，很容易无心地说些引起伤害的话

[12] 在这种情绪下产生的想法通常会感觉很persuasive

[13] 在情绪的影响下开始自我隔离社交圈

[14] 其他情绪被压缩吞并

[15] 主动权的转移，逐渐被情绪控制，feels overwhelming

[16] 把消极情绪传染给朋友

[17] 通常这个时候的第一反应会倾向于把靠近的人都推开，无论用什么方法，通常是伪装和伤害

