---
layout: post
title: 【心理】胶片
date: 2020-10-26 22:35
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理"]
pov: 第一人称
origin: Lofter、微信公众号
---

我坐在房间中央，面前是我巨大的显示器，背后是我的床。

我向后坐到我的椅子上，带着轮子的椅子向后滑了一寸，靠在床沿上。

房间是暗的，我就那样静坐在黑暗中，双臂环抱住我的膝盖，把身体蜷缩成一小团。

感到眩晕。

我感到眩晕，因为我看见旋转的画面围绕着我飞速地旋转着。每一个画面就像老电影胶片的一格，定住的一格画面是一个未来，所有的未来围绕着我飞速旋转，在高速运动中融合成一片让人晕眩的光影。

我感到害怕。闭上眼睛又睁开，开灯又关灯，这些胶片一样的画面还在旋转，越转越快，包围圈越来越向我靠近，收缩，变成一个越来越小的牢笼。

我看不清那些黑色底片上的小人和动作，但我知道那里面都是我，每一格都是一个我，而一旦我触碰了其中哪一个，我就会变成胶片里的那个我，去过那个我正在或将要过的生活。

就像《黑客帝国》里The architect背后的那面墙，每一个小格都是一个Neo，一个可能的未来。就像《星际穿越》里那个图书馆一样的四维时空，每一本书背后，每一个书架背后，是一个三维世界，每一个过去，每一个将来，每一个可能的世界都在他的面前展开。

可能性。Possibility. 这个词让我恐惧，让我焦虑，让我不知所措。

就像《奇异博士》里博士与古一法师的对话：“I never saw your future, only possibilities.”

每一个平行世界，每一个梦，每一篇文字，每一种想象的生活，每一个假设，每一种可能性。当所有可能的未来都在面前展开，这本该是最感到自由的时刻，但为什么，我看到的这所有围绕我高速旋转的每一格刻画着一个未来的胶片，让我如此胆战心惊。

我看见自己继续在痛苦的泥沼中挣扎。

我看见自己在海滩边舒展开身体。阳光，蓝天，白鸥。

我看见自己点一杯咖啡在咖啡馆里坐一整天，面前只有一台笔记本，液体一样的文字在上面肆意流动。

我看见自己坐在另一个不同的课堂，带着曾经拥有过的被消磨许久后终于重又燃起的好奇目光，学习所有不熟悉的崭新的那一切。

我看见自己在做所有最让人亢奋的事情，然后意识到它们并没有我想象的那么美好。

我看见自己在做所有最憎恶的事情，然后发现我其实仍然爱它们。

我看见自己在哭，在笑，在痛苦，在快乐，在自由，在被束缚，在生活，在死去，所有的未来在同时发生。

我同时地过所有的生活，所有的情绪同时在噬咬我，就像几百匹马在狂乱地奔跑，每一匹都在奔向不同的方向，而我，在试图追踪每一匹将要去往的地方。

我害怕选择，害怕失去，害怕错误，害怕遗憾，害怕所有没能得到的，和失去已经拥有的。

旋转的胶片正在向我收紧，每一格的生活，每一种未来，都越来越近，我知道我必须选择其中一种了，否则当胶片完全地与我相撞，我只会被随机地拉拽进其中的某一个。虽然，也很难判断，那一个会比其余的更好，还是更糟。

我恐惧地尖叫，沉默地落泪，双臂把双膝抱得更紧，却仍然无济于事。

所有其他的声音已经被我隔绝在这个世界以外。建议，安慰，鼓励，批评，疏导。我推开它们，拒绝它们，反过来伤害它们。没有任何一点声音能真正进来，没有一双手能把我拉出这个包围圈，这个由所有未来的可能性围成的囹圄和禁锢。

只有我自己，只有我自己和所有的选择，所有的未来，所有的可能性。

I'm so terrified.

I'm so lost.
