---
layout: post
title: 【心理】像个孩子一样生活
date: 2020-12-27 14:42
categories: 原创
characters: 
tags: ["心理", "吸引力法则", "梦", "失真感", "死亡", "生活"]
pov: 第一人称
origin: github.io
---

仰躺在靠背椅里，空气里外放着一首很清澈的纯音乐钢琴曲，想着人生，想着生活，眼泪就直接从眼角滑下了，顺着侧脸滴进头发里，在发梢颤抖着，将落未落。

那时候心里想的是，这人生，也太艰难了。如果明天就是末日，或是我的死亡，今天的我或许就要这样躺在椅子上一天，听着钢琴曲，看着天花板，流泪。

但过了一会儿也仍然站起了身，头发丝里的那滴水珠还是挂在那里，随手揩去了。

走到厨房，突然看见了之前放在水槽里已经洗好了的一碗樱桃，湿漉漉的，但是我刚才已经完全忘记它了。突然又带着泪地笑了出来，这像是生活的一个惊喜了。生活啊，是不是总是像这样打一巴掌塞颗糖。又想起了DW在梵高那集说的话：生活里有一堆好的东西，也有一堆坏的东西，增加好的东西或许不能让坏的东西减少，但同样，增加坏的东西也不能抵消掉好的东西。

把一颗樱桃塞进嘴里，很甜，于是又开心一点了。决定今天就像一个孩子一样生活，任性一点，肆意一点，尽兴一点，就像每一个我爱的疯狂的人一样。孩子或许也不总是快乐的，但往往总是好奇的，我也是最近才刚刚发现，带着好奇看这个世界，即使不刻意让自己变得更积极和愉悦，也会有不一样的观察和体验。

这也又是每周心理状态评估时会被问到的问题了：是否还能enjoy你喜欢的事情，是否还对什么东西感兴趣。于是带着好奇看世界，也是对生活感兴趣的一种表现了，只要还能有些好奇，就不会真正失去兴趣，不会真正失去希望，就能活下去。

又想起之前想到的一个来自DW的重生梗：每一天都在睡眠中杀死前一个自己，又在醒来时重生成一个新的人。所以今天在醒来的时候看着天花板，想着：谢谢你，让我又一次醒来，今天的这个生命，又有为时一天的生命长度了，我该如何度过这一天呢？

这样的想法，就真的是完全字面意义上地按照“一天一天地过”在过日子了。

也没什么不好的。

想到了昨晚的梦。梦到了大雪，错过了巴士，一场面试，以及成功被录用，一座吊桥，人们在桥上玩弹球的游戏，坐着写作业，以及跟人聊天。梦境的内容都如此真实，让我总是会分不清梦和现实。

印象极为深刻的是，在梦里有一个时刻，我问自己，我是否相信什么，然后我告诉自己，只要我相信我就可以让它实现。然后我真的相信了，也真的实现了，大概这就是为什么在这个梦里我为什么能成功被面试录用。毕竟这是我的梦，我的愿望自然就是梦里的现实了。

My wish is the reality.

所以这就是吸引力法则想要实现的效果吗？利用我在现实世界里的这种想法，在梦境里实现控制梦境心想事成？然后意识到，这个现实世界，也只是另一个梦？

我又分不清梦境和现实了。这个现实，也并不比梦境更真实。所以我的相信，也同样可以变成现实。只是或许在实现速度上并没有立竿见影的效果。

只要我想，只要我愿意，这个世界，就会给我我想要的。我相信这一点。

这似乎，也能回答我曾经的质疑：“我的大脑怎么可能强大到构建出70亿人的世界，以及构想出每个人的每种生活轨迹，以及所有事物的发展？”对此我当时的结论是：我的大脑不可能有如此强大的计算能力，所以我不可能是这个世界的上帝。

但，回到那个梦境世界，我确实构想出了那里所有人的行动轨迹，生活方式，语言模式等等，我确实拥有能力构建出一个更为庞大的世界，即使，我其实并不需要知道每一个细节。所以在我不知道的时候，那些细节无论是否存在，都并不占用我的脑容量和计算力。

所以作为这个世界的上帝，我完全不需构想出70亿人的生命轨迹和生活细节，就像一个低内存的网页前端，每次只渲染用户正在浏览的那一部分，然后在往下滑动时渲染下一部分的，于是造成整个世界/整个网页都完整地同时存在的假象。而实际，并不需要如此。

每个梦境中的人，只是我的大脑幻想出来涌过来陪伴我的人。现实中的每个人，也只是我的愿望和相信创造出来的人罢了。

梦境的那个世界，可以说只存在于我的大脑中，但对于梦境中的我来说，也几乎像是通过我的大脑发出指令，然后由那个梦境的掌控者，梦境的宇宙之魂，来执行。而梦境的掌控者，其实也仍然是我自己的大脑。于是就这样，我与宇宙之魂是融为一体的。

现实世界，或许也是如此。我相信宇宙，相信命运，然后发现，宇宙之魂也就是我自己，命运的书写者，也是我自己。一切的掌控者，只有我一个人。我可以做到所有，只要我希望。我可以实现所有事，只要我相信我可以做到。只要我真的毫不怀疑我能飞起来，我就能在跳下悬崖时飞起来，与星星融合在一起。

没有什么，是我不能做到的。只要，我大脑里的那个声音不再说：我做不到。

PS：看完了《Soul》（心灵奇旅），突然发现某些角度和我这里的感悟也是很相近了，那个叫22的灵魂，就是像个孩子一样在体验生活啊。它的spark，就是生命本身。

于是也想起我前几天的日记里有写到恐慌于我心中的spark可能已经熄灭了，要是对生命本身的热爱与好奇仍然能保持下去，这spark或许还会重新燃起的吧。