---
layout: post
title: 【情感】一些故事
date: 2020-10-03 17:13
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["情感", "想象", "小说", "孤独"]
pov: 第一人称
origin: Lofter、微信公众号
description: 《婚礼和葬礼》：一个穿黑裙子的人；《俄耳甫斯》：一个不该回头的人；《海》：一个投入海的拥抱的人；《动物园》：一些被驯服的动物
---

孤独，孤独。尖叫的孤独在天空下飘来飘去。

太多的声音在尖叫，甚至很快淹没了孤独的声音，但孤独的声音仍然那么清晰。那是与任何其他都不同的声音。我听见它，我知道它在那里。它一直在那里。不响亮，但是在嗥叫，像月色下仰脖的一只孤狼。夜风清冷。

我穿上黑色的裙装。那是我最喜欢的一条，也是唯一一条。彻彻底底的黑色，就像那狼的鬓毛，就像那夜的天空，就像你的眼眸和发色。奇怪的是，我想象中的婚纱，总是黑色，仿佛是婚礼，也是葬礼。

很久，这裙装一直被我藏匿在衣柜的最深处，就像藏在梦境的最底层，不想去触碰，但从未忘记过它的存在，因为只想把它留在最美好或是最后的时刻。而现在，我取出它了，小心地双手捧出，像是捧着一团纱，一盘星星，一颗水晶做的心。

独自站在镜前，我穿上它，用心地把长发编成精巧的式样，认真地抹上许久未用的觉得你会喜欢的口红。

站在镜前看着精致的模样遮掩住不堪的自己，黑色从头到脚地覆盖我，让我感到安全。我甚至渴望去寻找一块黑色的薄纱来遮住我的面目。即便一时没有寻到，我看着镜中的自己，也已像是隔着一层雾，透过一个梦，那样模糊。

我走向镜中的自己，伸出手，指尖触碰到冰凉的表面和幻影中的手指。你好，我说，镜中的自己也开口说了同样的话。

我仍然没有分清这是婚礼还是葬礼。

我想要微笑，却止不住地落下泪来。

我埋葬了一个自己，在看不见的地方，在一片星空下，在浓墨色的海底，在一个夏末秋初。

我转过身，于是便不知镜中的自己是否还看着我。如果仍是，那就真的变成了两个人了。而两个人，就该是一场婚礼，不是吗？

很高兴遇见你。我背对着镜子说道，恍惚地听见声音碰撞在镀银的表面再反弹回来。

很高兴遇见你。你说。

——————

这是另一个故事，也是同一个。

这是俄耳甫斯的故事，又不是。

我叩响地狱的大门，在悲凄的呼声中寻找一个晶亮的灵魂。你只能带走一个，地狱的领事说。

我只寻找一个。我回答，四处地张望着，然后在硫磺与火的池中看见了你。单薄的身躯蜷缩在角落，地狱的火焰舔舐你的皮肤，黑色的羽翼在你背后慢慢绽开。但你仍是晶亮的，泛着与这整个地狱都格格不入的淡淡银色，像是不慎掉落的星月。

来吧。我向你伸出手。

地狱的领事朝我露出邪恶的笑，我已经知道了祂的阴谋。你只需走出这道门，那个灵魂就会跟着你回去，祂说，但你不能回头。

我点头，迈步走向通往光亮和尘世的门。脚步急促，好像这具躯体唯恐大脑会反悔一般。

不要回头。我的口中喃喃，耳中试图捕捉任何一点它的声音，脚步声，或是衣角摩挲声。

但是没有，我什么也没有听见，除却地狱从未停歇的尖叫和硫磺池翻腾的声音，没有任何一丝来自你的声音。

地狱的领事是否在欺骗我，我想。你是否会不愿与我同去，而这第二个念头几乎比第一个更加让我难以忍受。

于是我犯下了错误，地狱的领事早已预见的错误，凡人总是那么容易犯下的错误。

距离出口只剩最后一步，我转过头去。

你就在我身后一步，眼中含满泪水。你不相信我会紧紧追随你吗，你轻声说，现在你真的彻底把我推回去了。你向后倒去，重新陷入地狱的极夜中去，我目睹你的淡淡银色被完全的黑色包裹。

更多的泪从我的眼眶中漫出，溅落在地狱的地面上熔出一个个空洞，径直向更深的地方落去，向你掉落的方向落去，掺杂进了硫磺池。

我不相信你会永远追随我吗，哪怕没有一丝回响。我自问，这短暂犹豫背后痛楚的悔恨却是比目睹的伤害与失去更加让我撕裂了。

我试图重新叩开地狱的大门。

你不属于这里。地狱的领事说道。

但我犯下了最大的过错，我说，这里难道不是我最终注定的归宿吗。

——————

我感到这个世界安静得可怕，于是我打开了音乐。然后很快又感到音乐过于喧闹，又厌弃地重新关上了。

原来吵闹的是我的大脑。

色彩也同样让我感到喧闹。

跳动的笔画更是一道道地刺痛我的眼，即使它们的创造者是我。

似乎再没有什么能让我感到满意了。

——————

我是深爱海的，想象的海总是拥有平静的海面，浮起的浪潮把海底的秘密带上沙滩，又把海边倾诉者的声音带到海底，去滋养整个海里的生灵。白鸥在海一样的天空下飞翔，尤其在下雨的时候，与海就更加相像了。

我驾起一条小船驶向海的深处。

海对我是温柔的，我愿相信，因为它把那些信誓旦旦的保证通过潮起潮落的呼吸传达给我了。我会永远在这里，你在我这里会永远安全，它说，我点头，微笑，投入它的怀抱，从未有过怀疑。

但我是危险的，我对海说，我的船会在你的表面划出伤痕，我的捕猎会伤害你怀中的其他生物。

我可以承受这些，海翻卷着浪花向我发出邀请，我会拥抱你，保护你，永远永远地疼爱你，就像你热爱我一样，甚至更多。

于是我步入了海的拥抱。

海确实没有欺骗我，它拥抱我了，用力地，用它的方式。单薄的船飘荡在海面上，我愈发真切地感受到了海的热情，这是站在岸边眺望时绝无法感受到的全心全意的欢喜。

当海水落到我的唇上带来一个咸味的吻时，我就该知道这倾覆与沉没已经近在咫尺了。我投入海的欲望与海拥有我的渴望一样强烈。

于是我在海中下沉，仍然仰面朝上，睁着眼睛看着海水的蓝色与白色。船分裂成细碎的木屑，飘浮在海面上就像掉落的星星。

海从四面八方环绕着抱住我，亲吻我，我的泪和笑都在海水中消散，我的一生都在海水中铺展开，然后融化。

我变成了一条鱼。

<br>

（灵感来源：What did I do to founder in you? ——《Deserve》by Viggo Mortensen）

——————

我们的第一句话是再见，最后一句话是你好。

（源自《神秘博士》S06E04，博士与Tardis的对话。）

——————

我走在城市的街上，手里拿着一份陈破的地图。街道的名字都变了，店铺也早已与曾经不同。我只能根据勉强相似的建筑布局来猜测它们过去的模样，就像同时走在两个时空。

地图的边缘画了一个动物园，我原本甚至没指望还能找到它的，如果书店已经变成了电子商城，咖啡馆已经变成了时装展示中心，动物园又会变成什么？或许是博物馆，或是蜡像馆，甚至标本馆？

我揣度着，走到地图指示的街角，然后转弯。那个动物园难以置信地仍在那里，同几十年前的老地图上画的完全一致。我同时走在的两个时空坍缩成了同一个。

但这一个也逃不过时光刻下了印迹。标牌的字样已经斑斑驳驳地脱落，依稀可辨“动物园”这几个字，但那前面的几个字已看不出是什么。

生锈的铁门被风吹着开开合合，在相互的碰撞中掉落下更多铁屑，锁早就躺在角落与杂草一起生长成了植株的一部分。

我毫不费力地推开门进去。各处几乎都彻底被植被所占领，抹消了一切人工管理或是清理的迹象。大概所有的动物也早就跑出去了吧，我想。

仿佛完全是为了反驳我的猜想，一只鹿站在我面前的小路上。看得出那曾经是一只漂亮骄傲的鹿，衰老的鹿角只剩下一个残缺的轮廓，但仍然很容易想象到它曾经繁茂得如同玫瑰枝丫。

鹿看见我并没有惊慌地逃离，年岁让它的眼眸蒙上了一层雾，但在某些眨眼的瞬间仍能看出灵动的模样。“你是第二个来的人。”它说。

“上一个是谁？”我问。

“驯服我们的人，”鹿回答，“我们的管理员，饲养者，照料者，随便你给他冠以怎样的名字。”

“发生了什么？”我为它感到抱歉。它说的是复数，那是否说明还有更多的动物留在了这里，我暗忖。

“他离开了，去照料一朵玫瑰。”鹿淡淡地说道。

“他不能把玫瑰带到这里来吗？”我问。

鹿摇头，“玫瑰在另一个星球上，于是他回到那个星球了。”我从它雾蒙蒙的眼中只读出了遗憾，而没有悲伤或是疼痛，或许那些早就被时间和泪水一起冲刷殆尽了，又或许只是我想要相信那些从未存在过。

“我似乎看过那个故事，”我对鹿说，“那个飞行员写的故事，我从未想过B612星球或是非洲沙漠里一头金发的小王子会是真实的。”

“那都是真实发生过的，但你看到的故事不是全部。”另一个声音说道，从一棵树背后走出来。那是一只狐狸，一只瘦骨嶙峋但快乐的狐狸。

“你就是故事里的那只狐狸。”我认出了它，但注意到它比我见过的所有狐狸都要瘦得多。

它笑了，“我很高兴自己变成了故事的一部分，”狐狸说，“但故事结束的时候生活还在继续，你们从来没有读到过小王子离开之后我怎么样了，不是吗。”

“所以……后来你怎么样了？”我问，迟疑不决地。

“我有了一片麦田，”狐狸用尾巴尖指了一个方向，“就在那里，你走过去一小段路就能看到的。现在这个季节正好是麦子变黄的时候，我坐在麦田中间，周围的颜色都能让我想起他金色的头发，闭上眼睛听见的沙沙声就像他的脚步声，这些就足够让我感到快乐了。”

“但你现在那么消瘦了。”我有些担忧地说。

狐狸毫不在意地摇头，“那不过是因为我好几天没吃东西了，但这不重要。我仍然不敢相信在遇见小王子之前我的生活只有捕捉鸡和躲避猎人，所有的猎人都是一样的，所有的鸡也都是一样，生活单调得让我厌烦。”

“除了欢乐，他的离开也带给你悲伤了。”我指出。

“哪里能获取没有悲伤的快乐呢？”狐狸说，“人类总是那么贪心，想要快乐又不愿承受悲伤。要是在一开始就知道它们总是注定一起到来，就能在快乐的时候也带些蓝色（feel blue），在悲伤的时候也看到金色了。”

我被狐狸的哲理说服了，沉默了一会儿，然后又问：“这里还有其他动物吗？”

“曾经有过一只孔雀，”鹿歪着头回忆了一会儿，说道，“不过那真的是很久以前的事了，那可真是一只骄傲的孔雀啊，”它在回忆中露出笑来，“我们都很震惊小王子连那样美丽高傲的鸟儿都能驯服。”

“后来发生了什么？”我问。

“孔雀的寿命总是很短的，”鹿说，“它在小王子面前开了几次屏，色彩斑斓得简直像彩虹，但也同样短暂。小王子走后不久它就也离开了，我们还在讨论它是否找到了他去的地方。”

我没有追问这离开究竟是指什么，或许有些事情本就无法区分得太过清晰的。

“你们为什么不离开这个地方？你知道门是开着的吧。”

“我们没有离开是因为我们不能，”狐狸说，声音有些干哑，“他或许还会回来，或许还想要来看看我们，我想要让他能够很快地找到我。毕竟他驯服了我，我们就是朋友了，在这个世界，朋友总是不容易得到的。”

鹿在旁边点头，鹿角干裂的分岔随着它的动作又扑簌地掉落了一些。

我说不出话来，只感觉淡淡的悲伤海水般慢慢地涨上来，越来越浓稠，即使它们看起来都是快乐的，心满意足的。

“我希望他有一天还会来看你们。”我最后说道，给了它们一个拥抱，向它们道别，然后走出了那座动物园。

走回城市的道路上，我解下头巾，被裹住的金发散落了下来。

——————

后来，你告诉我：

你曾在梦里一身白纱头戴花冠拽着一架飞机奔向这座永远撒满阳光的城市。有我的城市。

我不知该说梦要醒了，还是有过这样的梦就好。

你的故事，比上面的任何一个还要让我难过。我们的故事。
