---
layout: post
title: 【心理】仓鼠
date: 2020-10-14 01:14
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "生活", "想象", "受困感"]
pov: 第一人称
origin: Lofter、微信公众号
---

我养过一只仓鼠。从它的出生到自然的死亡。

它最爱的玩具是个滚轮，不需在前面放上什么食物作为诱惑，它就会爬上去跑很久很久，然后又突然毫无预兆地从滚轮上跑下来。

我很喜欢看它跑滚轮，但有件事情困扰了我很久。

小小的爪子在塑料的轮子上往前攀抓一步，轮子自然地下落，爪子回到了身前，它便再往前探出一步。于是轮子仿佛能永远地转动了起来，它也能这样永远地跑下去。

让我困扰的便是这永恒。

它的每一步决定了轮子转动的速度，而轮子的转动速度又影响了它的每一步。如果他不停下来，轮子便也不会停下来；要是轮子不停下来，它也没法停下来。所以到底是什么，在某个瞬间，打破了这近乎永恒的转动和跑动，得以让它跳出周而复始的运转？

于是我日日夜夜地坐在那里观察，观察它跑上轮子，无休无止一般地跑动着，然后又毫无预兆地停下来。

我还是不能理解这看起来完全无法被打破的周而复始的运转。上帝啊，它明明只是一只仓鼠。为什么这小小的滚轮里就有永恒。

然后我睡着了。在我的面前是这巨大的滚轮，带着威胁又诱惑的意味。我环顾四周，我的仓鼠就在不远的地方，此时的它几乎跟我一样大，漂亮的黑眼睛在我和滚轮之间来回移动。

“你想去跑一跑吗？”它问我。

“我不知道应该怎么停下来。”我说。

它回答：“等你上去了，你就会知道的。”

其实不等它说，我已经准备上去了。理智似乎无法解释这难以抑制的冲动，于是我猜，跑滚轮或许早已作为一种本能刻在生物基因里了。

我走上那巨大的滚轮，它现在已经比我整个人都要高得多了。在我走上的那一瞬间，它就开始摇摇晃晃地转动。我不得不向前走一步来保持平衡，于是它转动了更多。我不得不再把又一次落后了的右腿迈到左腿之前，然后再迈左腿。

一步又一步，我甚至不知道该如何控制速度。就在我全神贯注想要保持平衡的时候它已经越转越快了。

“天哪！”我在滚轮里尖叫，毫不怀疑此时在仓鼠眼里这转速已经快到人影模糊了。

“天啊！快让它停下来！”我气喘吁吁，用尽全力地跑着，滚轮似乎总是比我能够做到的快那么一点。每一步我都觉得自己即将摔倒，于是我驱使自己的双腿运动得更快一些。所有的肌肉都已经完全地紧张，滚轮像是永恒般地飞速旋转着。

“我该怎么让它慢下来！”我尖叫着，几乎已经要哭出来。也或许，确实已经哭出来了，但我不敢将太多的注意力放在脸上，我只是跑着，无休无止地跑着，不受控制地跑着，绝望又恐慌地跑着。我不知道该怎么慢下来，我不知道该怎样才不会摔倒。除了永远地用尽力气地跑着，直到肌肉再也支撑不住。我不知道那时候会发生什么。或许对那个瞬间的恐惧，也是此时用尽力气奔跑的一个原因。

“你只要慢下来就好了。”仓鼠坐在滚轮旁的干草上，就像我一贯观察它那样看着我。

“但是怎么做？”我或许能听懂它想说的意思，但这建议完全没有用。像是一个失眠的人询问着应该怎样才能睡着，得到的建议是“你只要去睡就能睡着”，于是失眠的人仍然只能整夜地盯着天花板。

“不要怕摔倒。”仓鼠终于说出一个有用的建议。

但恐慌并未因此减少。“我不想摔倒，”我说，“我怕疼，怕流血，怕狼狈不堪。”

“那就只能永远地在滚轮上跑着了。”它回答，转身去找吃的了。

永生都只能在滚轮上了吗？对这一点的恐惧，加上现在全身肌肉的疲惫，似乎在某一个瞬间压过了对摔倒和疼痛的恐惧。我放慢了一步，只是小小的一步，左脚迈到右脚之前时已经被滚轮带到了身后，于是整个身体便几乎像是悬挂在空中了。

我闭上眼睛，等待预料之内的撞击与疼痛。

我在仓鼠笼旁醒来了。笼里的仓鼠仍在不知疲倦地奔跑着，然后在那个瞬间，我看见了那个停止的动作。它停下脚步的瞬间被仍在旋转的滚轮高高地带起又抛下，然后向侧边翻滚了一圈，毛发上沾了不少干草，一切便恢复平静了。

空了的滚轮又转了两圈，也停了下来。
