---
layout: post
title: 【心理】You are being caged, for your feathers are too bright
date: 2020-12-23 22:22
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "回忆", "自由"]
pov: 第一人称
origin: github.io
---

今天重新翻了自己曾经发的一些朋友圈，尤其16年似乎发得特别多。通常也就是些鸡毛蒜皮的日常琐事，心情好或不好也全都大喇喇地放在上面供人赏读，阴郁的愉悦的一并都有，不过这分享本身就已经显得很有纯真开朗的意味了。不像后来，所有想要分享的人和分享的欲望本身也全都淡褪了。

重读旧事，有点像在看自己过去的日记，像沿着自己曾经沿路撒下的面包屑寻回去，重新寻找过去的自己。所以那个星星做成的孩子，虽然一路都把星星留在了自己的足迹里，虽然到最终把自己消耗完了只剩下了最后一颗星星，但只要沿着原来的路走回去，一点一点重新收集起来，那所有的星星，所有的碎片，所有的痕迹，其实在某种意义上也变成了沿路的存档。如果没有这些沿路掉下的碎片，到最终发现自己已经变成另一个人的时候，就像程序在没有备份的时候更新到了另一个版本，寻回曾经的那个自己，那个被迭代的版本，就变成太过艰难了。

过去的我也有同现在相似的迷茫，和相似的焦虑，迷茫和焦虑的问题有些相同，有些不同。有些我想要跨越时间给过去的自己留言，希望那时的我就能看见我现在的答案，有些我现在也仍然无法解答，甚至感到这haunting的压力带来的痛苦比之前任何时候都更甚。

但我仍然从那些来自过去的只言片语中找到了些给现在的我以宽慰的句子，最喜欢的是这句：

> You are being caged,
>
> for your feathers are too bright.

太喜欢这句话了，这句写在彩色书签上夹在我的毕业留言本里的话，旁边画了片羽毛。

我的困兽感，我的不自由，我自己给自己加上的束缚，我挣扎在自己的桎梏中不知怎样才能挣脱，怎样才能松开。我因这困兽感而感到痛苦，挣扎，迷茫，焦虑，绝望，于是忘记了那后半句所暗示的信息：“for your feathers are too bright.”

我的牢笼时刻不停地指责我，蔑视我，贬低我的价值，束缚我的手脚，幻化成童年记忆中的父亲，与现在的老板形象相重合，恐吓我，威胁我，惩罚我，在我欢欣的时候带着不赞同的目光监视着我，夺走我的价值感，我的希望，我的快乐，我前进的动力。

而这囚牢的诞生，从一开始，就是因为my feathers are too bright。或者说，反过来，是这囚牢造就了我一开始的bright feathers。

但现在，我想挣脱它了。我需要挣脱它。

即使它曾经帮过我，但现在，它给我带来的危害已经超过了裨益。

K早就说过这些，甚至早在高考之前。但我没听，我没敢相信，那时的我还依赖着这牢笼的保护，把它作为一种支持，作为我的盔甲，尽管那也没少让我感到痛苦和迷茫。而现在，它已经强大到开始吞噬我了。

不过换个角度，或许也可以想象成因为这笼中之鸟已经成长得比笼子更大了。金属的围栏嵌进皮肉，色泽璀璨的羽毛和翅膀从狭缝里向天空伸出。

不管曾经，这桎梏给过我多少利益，现在我都该打破它了。对于头脑里那个过分严厉过分具有权威性的声音，那个用父亲惯常口吻说出所有带有评判意味和讽刺意味的话语，或许我该找一种方法去淡化它的声音，和那背后支持它、供它变得强大的记忆。只不过，从它前几天又入梦的情形来看，那些记忆似乎与新创造出来的画面与想象在某种程度上正相辅相成，相互加深彼此在我头脑中的印象，让它们变得更加挥之不去。

这是一个强大的敌人。而且这个敌人是我自己头脑的一部分。

我想要同我自己的大脑make peace。但同时也知道战争也是必不可少的一部分。

看吧，就像是这里的每一句话，也总是用相反的声音组成，如果用《黑客军团》的表现手法来演的话，说不定就该演绎成Elliot和Mr. Robot分别一人敲下一句话了。不过也正是这些转折的句子，让完整的statement变得更加密不透风（←瞧，这也又是一个转折句）。

但，“绝对正确的句子是没有意义的”（先不说是否存在）。所以真正重要的，究竟是逻辑完整不容辩驳的句子，还是那其中的两次转折？

或者说，真正重要的，究竟是要让我大脑的那许多永远在吵架的部分make peace，还是继续让争吵和战争存在，然后在战争中成长？

我猜，或许两种都是合理的能够让人生存下去的方式，但如果像我现在这样，又总是在岔路口东张西望，对两种选择迟疑不决，在走上一条路时总还挂念着另一条路，才更加让生活和头脑都变得愈加撕裂和难熬。

也可能，这种迟疑本身， 也又是后者的战争的一个表现。既然我已经说过了这战争注定是永远存在，和平几乎没有可能，甚至连对于最小的事情协商出一个全都同意的结论都是一件极为艰难的事（而且通常要花去大量的脑力和时间），那就要学着与战争共存，与cage共存，与caged bright feather共存。

至少，在仍然being caged的时候，不要让caged的生涯变得难上加难。

于是在某种程度上，今天似乎达成了某种胜利，它们达成了一个基本统一的结论，而这结论，来自从过去传递来的、曾经的自己在沿路留下的碎片。

于是现在的自己，又能变得稍微更加完整一些了。
