---
layout: post
title: 【随记】流水账和碎碎念
date: 2020-09-19 16:20
categories: ["原创"]
characters: ""
tags: ["随记"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

用第一人称写别人，用第三人称写自己，好像渴望这具灵魂占有不同的精神，自己和别人的边界早已被模糊。

共情，好像自己的灵魂住进了别人的头脑，或是字的头脑里住进了别人的灵魂。这仍然是自己与自己的交流，却又掺杂了另一个人。常常是危险的。

——————

在下午两点才醒，醒来头脑里同时翻腾着很多梦。好像那些记忆都是同时发生的，但在梦里，你知道他们肯定有一个先后次序，可那些关于次序的记忆却已经不在了，就像把所有的拼图碎片都揉碎了扔在桌上摆成一座高塔，空间和时间都混杂在了一起，重新拼凑起来完全是个不同的故事，但那些零星的画面却仍然是原来的，就像尼尔盖曼写的那个故事：一个虔诚的人被困在沙漠中央，没有带他的祷告书也记不得祷告词，于是他跪下来面对上帝说：“我的主，我不记得祷告词，但你知道，因为你是上帝，所以接下来我要念出字母表，由你来把他们组合成祷告词。”

A，B，C，D，E，F，G……

——————

在那些梦里，我是我，又是不同的我，我从他的眼睛里看出去，去做那些事，就像驱使我真实的身体去做某些特定的动作，但那些动作本身本没有意义，只是要在某些场合中才有，而梦的场景则赋予了他们意义，构成了一个更为完整但总没法记完全的故事。意义来自故事。

但故事，本就无处不在。

现在的我，是否真实。写下的这些字句，是否能在醒来之后被记住。还是，他们将与乱码无异。

——————

起身，看见了一些过时的消息。不太有人像我这样两点睡，在数十遍的闹钟之后，又是两点才醒的吧。像被世界抛弃，被时间抛弃，被自己抛弃。

剩下的这个世界，是个没有时间的世界。

奇怪的是，在这个世界里，明明有如此多的信息用来表现时间，无处不在的提醒，在每个电子和机械的表面，电脑桌面，手机桌面，闹钟，甚至连厨房的微波炉上都务必要有一个准确的时间。好像所有的东西要组成一个网，把时间密密地圈在中间，变得只为我们所用。但时间，只是从中间流过，像融化的黄油，在慢慢化开时让整个厨房乃至整个房间都充填了它的香气，但又找寻不见它的存在了。又或许，也没有那么像黄油般拥有存在感。你从未可知时间是否真正存在过，那些表盘上转动的指针从未离开过桎梏它们的根基和原点，就像时间从未离开过诞生时间的那个原初的奇点。存在过的、正在存在的、将要继续存在的，只是我们的感知，甚至不敢说是我们的存在，毕竟，这又是另一个无法想明白的议题。

所以，这是一个没有时间的世界，这句话倒也没有错了。无论是指没有时间这种概念，或是禁锢在静止中的。

这样的午后，世界本该就是完全静止不动的。

除了我的思绪以外。

——————

在发来的那些消息中我看见了一组雨中的摄影作品。我本不该去点开那些消息，因为原本是想要先把那些梦记录下来的，新进入头脑的消息像是自动下载的文件，总有覆盖原有信息的危险，更何况头脑的防火墙似乎总是漏洞百出，总无法预测何时会冷不丁下载下一条伤害性的信息，迟迟萦绕不去，会很烦人。

但我还是点开了。那组让人感觉灰白的照片却又不全是灰白的，就像辛德勒名单的红衣女孩，一个孤寂地站在雨中、站在高楼和它们的倒影间的人，身上巧妙地带着一抹微不可见的红色。但正是这红色，让他与周围的世界区分开了。刻意地选择了“他”这个代词，尽管我明晰她的性别，但此时性别已不重要，于是更像是指祂了。就像上帝初看着新创造的世界，祂本没有想过在原初的世界里就构筑高楼或是雨的，或是伞。但是祂这么做了，于是这个世界便也这样呈现在了祂的面前。只是这个世界仍是太单薄了，没有充沛的声音，没有丰富的色彩，没有流动的时间，没有鲜活的气息。满满的只有静止的孤寂，然后与空中降落的这液体一起流动起来，倒映着天空、高楼和人影，把所有的一切复制成两份，渴求那倒影与自己成为某种陪伴。但孤寂，仍然充满了整个世界，并继续从相框的边缘蔓延出去，流动到这个静止的世界和包裹这个静止世界的更大的世界的任意一个角落。

——————

起床去给自己弄点吃的，本想从冰箱里取那个朗姆蛋糕，然后看见了昨天自己做的玉米糕，站在冰箱的最上格，似乎对于我对他的遗忘有些愤愤不平，于是我只好伸手把他拿出来了。

透明玻璃碗的形状与昨天刚刚烤完的玉米糕本不相符，大了或是小了，圆的弧度也是不相适应的，但我偏执着地想要让他“完美”地被放置进去，于是把边边角角的残料也都切成了规则的几何形状填补进去，看起来充分利用了碗中所有的空间，破碎的片段却是更多了。况且，在取出来时，那些破碎的也总是最先被吞噬的，于是似乎这是否完美也只有一夜的有效期，却偏耗费了昨日操刀时的一些心神。把每一块削减成合适空隙的大小，简直就像削着灰姑娘两位姐姐的脚后跟，即使堪堪放进了水晶鞋中，也用细屑或是血渍沾染玷污了。完美，又有什么效用。

——————

趁着玉米糕在微波炉中打转的一两分钟，走去窗边给那些绿植浇水，然后看见了从绿叶蔓延到窗台的一条蜘蛛丝。如果不是上面还沾上了别的东西让整条丝缕不那么透明，我或许还不会注意到。几乎像是一条逃生天梯了，但如果那只费劲努力了大概至少一宿的蜘蛛以为窗台就是他们的逃生路线，他们大概要失望了。紧闭着，只能隔着透明玻璃向外无助地张望，只是又一个无望的希冀罢了。我伸手挑断了那根颤巍巍的蛛丝，就像亲手折断了又一个希望的可能。

然后我在盆栽下看见了那只蜘蛛，在我浇水时不慎泼出盆外的水把他从网里击落又迅速顺着一根蛛丝吊回网中央的动作中注意到他的。在那个位置至少已经三四天了吧，我不知道蜘蛛的寿命一般有多长，但鉴于这是整个房间唯一不那么令人讨厌的活物，我便也没有太大的热情想要杀死或是驱逐他了。我之于这个房间并没有太多的主人感，至少也并不比这只蜘蛛多，只不过寿命大概要比他长些罢了，不过这也不好说。

这让我想起另一只曾在房间里出现过的活物，至今也不知道那究竟是一只蜜蜂还是苍蝇，带着暴躁的嗡嗡声在各处墙角撞来撞去。大概比我更加暴躁了，也有更多的追寻自由的本能，尽管这房间之于他大概相当于这个国家之于我了。当他仍是暴躁的，感到被囚禁的。倒也不能怪他。

他的横冲直撞让我感觉他倒比我对于这个房间更有主人感了，好像我住在这里需要遵循他的同意似的。事实也确实如此，我只敢在没有他的声音的角落瑟缩成一团，在他闯入本该只属于我的房间时几乎吓得不敢回到自己床上。这样至少经过了两三天。

但突然又有一天起，我发现自己听不见他的声音了，他的消失就像他的到来一样无迹可寻，除了他的嗡嗡声和碰撞声，或是偶尔眼角瞥见的一道黑影，我从未见识过他的模样，就像一个身手矫捷的刺客，却又没有兴致面对并非目标的我，于是在擦肩而过中我顶多意识到过他的存在，但也仅此而已了。我不知道他究竟是死去了，还是找到了出去的路。希望是后者罢，我不想在某日整理衣物时突然发现他残缺的尸骸，成为他追寻自由失败的唯一见证者。

啊我刚才明明是在讲那只蜗居在盆栽底部的蜘蛛的。我迎面泼下的水，虽然只是无心之举，对他来说大概也不啻一场瓢泼了。于是又想起了刚刚看见过的那张照片，雨中撑伞的人，周遭除了天地无一物。上帝之于人，人之于更小的生命，那么还有什么之于上帝，或是那些更小的生命之于什么呢？如果这比拟可以继续重复或是循环下去，至少不该只有两处相似就暂停罢。而这两处比拟，又恰好让人同时地有了上帝和昆虫感，不知是否是巧合。

——————

浇完植株，我去看望水瓶中的插花。上周插下的兰花仍然开得旺盛，而更早的那束向日葵已然完全干枯了。黄色的花瓣卷曲地零落在桌面上。也不知从什么时候开始有了收集干花瓣的爱好，原本的玻璃瓶里已经有了大半瓶的满天星和小半瓶的玫瑰花瓣，都已经完全地风干了，白色和几乎已经看不出原本红紫色的某种淡粉，加上现在的黄色大概会调和地更加美丽，只是剩余的空间已经不多了。

但我仍然开始收集那些干枯的黄色花瓣，有些已经散落了，有些只是松松地挂着，轻轻摇动茎秆就扑簌簌地落下，而这声音也只是恍惚间自己用想象的填充罢了，大概觉得有了这样的声音才能更符合他们落下的姿态，但事实上他们只是悄无声息地落下了，轻得没有一丝声响或是眷恋。当然也有些需要手动把他们从黏连的花盘上撕下，仍是不需用什么太大的力气，与其说是“撕”不如更像只是在轻柔的触碰下就大团地掉落了。掉落在手上的质感，也像是反过来的爱抚和触碰。

但我也是知道他们都早已死去了，我只是在收集他们残存的痕迹，甚至连他们是何时真正死去的也明不完全确定。是在这些茎秆从植株上被夺下时吗，还是在我的水瓶中又残喘了几天，直到没什么养料的清水再不能顺着茎秆上升到花盘中，直到茎秆瘫软、花盘低垂、花瓣干枯，才是真正的死去。我从未得知，只知道除了现在玻璃瓶中的黄色干枯花瓣，他的存在很快就要被抹消和替代了。现在是这株仍开放着的兰花，下周可能是雏菊或是任何别的花束，但无论如何，他都会很容易地被替代和遗忘。即使新来的替代者仍是向日葵也不例外。况且，夏天已经过去了。

——————

只是从起床到准备完早午餐的不多时间，这些文字就已经流转在我的头脑里了，而把他们写下来又耗费了我至少额外的一个多小时，而这其间，又有更多的词句在同时地诞生和死亡。我的身体和头脑，似乎只是文字生存和度过他短暂一生的温床，若是能在他消亡之前流淌在实体的记载上，那便是一件幸事了。

但就像Viggo说的，或许有些想法，并不真正容易被写下，或是渴望被写下。担心那些情感和思绪，would become just words. Just words.

<br>

*注：本文所有的“他”“她”“它”“祂”混用并不做区分，因为性别或是生命与否的界限都已被混淆。

