---
layout: post
title: 【随记】文字榨汁机
date: 2020-12-24 23:31
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["随记", "想象", "灵感"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

昨天加今天，（或许还会加上明天和下周的更多天），一口气地写了好几万字，最快的时候又能达到完全不需停顿思考地一小时码四千字。

很喜欢这种感觉，虽然在停下来的时候也会感到也疲惫，手指的疲乏还是其次的，更多的是一种大脑被榨干的感觉，就好像这所有的故事，这手底打出的每一个字，真的是用一个个实在的脑细胞和其中流动的文字、情感、精神力换取来的。就像把自己的大脑扔进了榨汁机，在下面的杯子里接取了满满一杯故事。

总感觉，莫扎特写歌的时候大概也会是像这个样子吧，觉得自己的身体和大脑只是变成音乐路过的一个容器，音乐只是通过他的手指流出而已，而我手下的这些文字，它们本就主动会诞生在这个世界上，只是正好借由我的手指流淌出来了。这也可以解释为什么我写得最好的时候都是眼睛不看屏幕的时候，只是凝视着远处一个看不清的光点，或是窗边看不清的一片绿色，只偶尔把视线瞥回来为了选出输入法里那个正确的字，除此之外完全不干扰文字自行的成文。

于是又想到，说不定我们这些自诩有些文字天赋的人，不过是外星人培养在地球上用以生产文字的器皿，就像种下的某种果类植物，而文字就是我们等待摘取的果实，在我们失去价值之后就会被丢弃或是砍伐，原来的位置上换成另一批庄稼。说不定，每隔一段时间，那本就是会固定产生的，比如一个季度，一年，或是一个世纪。

于是我的脑海中浮现出了一片庄稼地，不过从外形上或许会更像《黑客帝国》里的那种培养皿，每一个培养皿里都是一个小小的人类，输入的阳光雨水和养料就是我们阅读书籍、观看电影电视剧获取灵感的过程，结出的果实就是我们输出的产物。

似乎稍微有些阴暗，但用来说明文字与我的关系大概倒很合适。

这也是为什么我其实并不是很喜欢后期的修改，所谓“精修”的过程，遣词造句，看起来似乎更加语句通畅句式美丽，但情感就失去了原本的气势，不再是文字和情感自然流露出时的模样了。不过另一些为了刻意隐藏情感的修饰则是带了另一个不同目的的过程。

套用我文里的一个句式：从来没想过原来我的圣诞假会是这样度过——疯狂地写文，疯狂地榨取自己的大脑，变成流泻下的文字和故事，好像怕不这么做就会来不及似的。或许这也不是完全没道理，就像莫扎特面对死神嘱托的作曲任务，在病倒前想的也只是要继续不停地写，生命已经不再重要，音乐才更加重要，他的生命只是为了让这些音乐得以通过他的手被写出，但在镰刀落下之前，能写出的又总是那么有限。所以更加要不停地逼迫自己去写，写得更多，更快，只怕没有足够的时间。但，从来，都注定不会有足够的时间的。

不可能有足够的时间写下所有想写的故事，天马行空在大脑中奔腾的文字永远比它们诞生的速度快，这实在是作为一个人类的无奈了。这个生命，这具身体，这手、眼和大脑，似乎并不是让这些文字诞生的最好的培养皿，但在它们找到更好的培养皿之前，似乎它们也只能这样将就着了，只能容忍我的慢慢的打字速度，容忍我强迫症式的修改习惯，容忍我的拖延症和焦虑症，容忍我作为人类的一切毛病，然后仍然在我的能力范围内把它们尽可能多地写下。

于是又想到，或许并不是外星人把人类作为培养皿来种植文字，或许文字本身就是一种外形生物，寄居在我们的头脑里疯狂繁殖，然后横冲直撞地想要变成真实存在于这个世界上的一种存在而非只是头脑中的一个念头，或是一个声音。而一旦变成纸上或者电脑上的文字，它们就拥有了生命，说不定它们此时正在商议着聚拢一支庞大的文字军团，由数千万亿的文字组成，集合了所有人类历史上存在过的文字，包含所有存在过的或消亡了的语言，在数十亿年的演化和积累之后才终于聚集了足够大的一支军队，准备一举攻下人类的城市，攻破我们的文明。而它们最强大的武器，就是巨大的信息熵。

我曾经就有过这样一个小小的文的想法：“有什么正在入侵我们的世界，每天都在积累，都在聚集，都在整队，只等着最后的一举进攻，所以我们不该忽视它们的任何一点小动作。”而那时想的入侵者是“信息”。不过信息和文字，本就是相辅相成。如果写成是文字的话，倒是更容易与前面的那些想法连在一起，变成一个更有趣的故事。

瞧，在试图揭露文字这种外形生物的进攻阴谋的同时，它们自己又聚集起了一支几千字的军队。它们永远只会变得越来越多，直到多到把我们淹没。这是一场人类不可能胜利的战争。

不过说起来，这倒也不是一场零和博弈。毕竟如果阻止甚至抹消了所有的人类文明，如果用过大的信息量和信息熵杀死了人类的大脑和思考能力，文字（或者信息）也都会慢慢落寂。

啊我想起来为什么那时会觉得信息是一个进攻者了。因为那阵子总是被过多的新闻所包围，每天看到太多的负面新闻、接受太多的信息，后果是让我的大脑几乎总是处于爆炸状态，情感承受度也接近崩溃，我就感觉仿佛要变成信息这个进攻者进攻的对象了。“我正在被过多的信息杀死”，就像被一群矮人的战士包围一样，虽然它们中的任何一个都没法单独地杀死我，但合在一起，把密密麻麻的箭射到我的身上，不管多强大的人或许都只能轰然倒下了。

在这个时代，信息可能是一个武器，或者本就是有思想有生命有进攻力的敌人。文字也同样。

所以那时，为了抵御这个敌人，我竖起了盾牌，我限制了自己输入的信息量，就像是挡掉了部分矮人国的箭，不再看每天的新闻，不再看票圈，不再接受信息，也就不再受到信息的攻击。情感上似乎就感到好多了，真的像是从枪林弹雨的战场上撤回了安全的堡垒里一般。于是更加证实了我相信了人类与信息处于战争之中的想法。
