---
layout: post
title: 【心理】来自未来的记忆
date: 2020-12-08 00:38
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "想象", "回忆", "哲学", "生活", "思维宫殿", "死亡", "孤独"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

我在淋浴，热水从头顶顺着头发冲下去，水温稍微有些过高，在后颈上留下一阵麻酥酥的舒畅感，好像全身肌肉和大脑终于找到难得的几分钟能完全放松下来。

我闭上眼睛，现在是为数不多我终于能够彻底毫无障碍地想象自己处于另一个时空的时刻。淋浴的时候是一个，躺在床上的时候是另一个。

现在这公寓的浴室门在我的左手边，厨房和卧室的一切也都在左侧的外边。但当我闭上眼睛的时候我就能足够轻松地把一切都想象到右边去。

我能看见自己在从小长大的家中，右手边的浴帘是薄薄的半透明色，下半截已经有些洗不掉的霉斑，但看起来基本上还是干净的，尤其在现在浴室里热气腾腾的时候更是完全看不出来。浴室的玻璃上总是会在我洗完澡之后蒙上厚厚一层热气。

虽然我现在闭着眼睛，但仍然能知道父亲正在书房，对着电脑捣鼓些他不会让我知道或是看懂的东西，母亲正在厨房准备我们的晚饭。而“我”，另一个幼小的我，正在自己的小房间埋头写作业。那个小小的“我”把头低得那么低，在绿色的高背椅后面几乎完全看不见那个小小的身影了。

我从浴室出来，蹑手蹑脚地走进我的小房间，想去看看那个认真学习的“我”是真的在写作业还是在悄悄做些别的。脚下的地砖发出嘎吱一声响。

我总是忘记那块松动的地砖，餐厅和小房间交界处有一块总是很容易发出声响，小房间衣橱旁边的另一块也是。

我知道她听见了，那声音足够响。于是我猛地停在原处不敢再动了。

她猛地扭头，看向我站着的地方，手迅速把什么东西塞进了桌上铺着的作业纸底下。

她紧张地从绿色的高背椅往后张望，远远地隔着厨房门的倒影看见仍在忙碌的母亲的身影，竖着耳朵听见隔壁书房父亲敲击键盘的声音。她知道她是安全的，父母都不会知道此时的她究竟在干什么，但她仍然感觉自己在被注视着，可她又不知道究竟是什么，于是只以为是自己想多了，回过头去重新把作业纸底下的什么东西抽出来接着做她心中认定的“坏事”。大概率或许只是写日记罢了。

我恍然大悟。曾经的我，也就是现在的这个她，在感到仿佛在被注视着但又从来看不见什么人的时候，从来不是想多了。那所有地砖的吱嘎声，若有若无的空气被扰动的感觉。她——“我”——是那么敏锐，我那所有的感觉都是对的。

我确实被注视着，被陪伴着，被观察着，但不是别人，不是鬼魂，只是我自己，来自将来的我自己的记忆。这是唯一我永远无法欺骗的东西——我自己的记忆（当然修改自己的记忆其实也并非难事）。

就像《时间旅行者的妻子》里描述的，他一次次地倒回去，站在不同的视角观看那场车祸，直到车祸现场和周围的每个角落、每个人，其实都是不同时空下的他自己。

所以对我来说，对记忆来说，一切其实不也如此吗？我在自己的记忆里走向幼年的“我”所在的房间，坐在她身后的床上，站在她的椅子背后，站在她的窗前，站在衣橱顶上，甚至贴在天花板上往下看。那时的我，被一房间的我自己的将来的记忆所包围着。我以为能欺骗过整个世界的所有事，我以为只有我一个人知道，只有我一个人在那个房间里，但其实我被所有来自将来不同时空的自己包围着，我从来不是一个人，我从来不是孤独的，我从来不是真正唯一地知晓一个秘密，我以为隐藏着偷偷在做的所有“坏事”从来都是在无数个将来的我的面前发生的。

所以我从不孤独，也从不真正唯一地知晓某个秘密。

那么换到现在这个时空的我，此时此刻的我，是否也正被无数个来自将来时空的自己的记忆包围着？那些自己站在房间的不同地方，看着现在这个焦虑的或是悲伤的或是纠结的或是痛苦的我自己，想要伸出手抱抱我自己但我触碰不到她们的身体，想要写信告诉我我现在做出的某个选择是好是坏但她们的信到不了我的手上。

就像那个程序员的笑话：想要获取第二天的时间戳，代码中写的是等待一天，然后获取当时的时间戳。只是一个程序上的笑话，但在现在这个语境中看起来简直不能更加确切。我想知道来自未来的评价，但我唯一能做的，只是等待未来的到来。

我唯一能够希望的，是未来真正存在，而非被我亲手扼杀。所以我要好好地活下去。这样房间里那些未来的我自己才会有可能存在。

所以我猜，当此时的我胆战心惊地感到房间里有什么其他人存在，在浴室洗漱时想象卧室的椅子上坐着不熟悉的人甚至精灵，在卧室工作学习时想象厨房灶台前走动的陌生人或是其他外星生物，还有那些过分紧张的听到屋外莫名其妙的声响时心跳加快汗毛竖起极没有安全感的时刻。一方面我或许可以试图说服自己这些只是我的臆想，但另一方面也是否可以去想，那所有的第六感，只是因为我感知到了房间里存在着的未来的我的记忆，只是因为那些将来的“我”不小心触碰到了什么能够对她们的存在做出反应的事物，就像小房间门口那块总爱发出声响的地砖，所以昭示了她们的存在。但她们，从来没有恶意。每一个她们只是来重新观察我此时的生活，想要来陪伴我，照顾我，拥抱我，安慰我。因为只有我自己，是我自己最好的朋友、安慰、劝诫、疏导。我是我的精神信仰，我是我的导师。只不过这里的每一个“我”字，或许并不来自同一个时空。

还想到了之前把自己那些信录到电脑里时产生的那些可以作为回信的念头。现在的我太知道过去写下这些求助的信的那个“我”想要看见怎样的回信了，没有人比现在的这个我更了解那个“我”，我想要给过去的自己写回信，就像《解忧杂货店》那样，就像我今天写的亚梅科布的那个梗一样，就像之前随手记下过的那个灵感和脑洞一样。但没有，现在并没有这种跨越时间的short cut，只有the long way round（引自DW204壁炉女孩）。

所以我只能一个人慢慢走在我的long way上，只能一个人。然后想象着来自过去的自己的鼓励，来自将来的自己的安慰。想象如果我已经到了将来又会怎样倒回来给现在的自己以安慰，就像现在的自己给过去的自己以安慰和疏导一样。

在我的思维宫殿里，所有的我存在在同一片海滩和城堡里。

我把现在的这个自己拆分成无限个同时生活在我自己时间线（time stream）上的自己，就像跳进了博士时间线的Clara。也感觉自己像是从一帧静止的相片或是胶卷，被旋转地拉动成了动态的影片，但每一帧仍然是一个静态的我，由每一个当下的我组成。

每一个时刻下的我被所有时刻下的我所陪伴着，每一个时空里的我都被无数个时空的我环绕着（这样写下来突然感觉有些creepy了，想象着一整个屋子挤挤挨挨的来自未来的我自己，但至少，孤独感少了许多）。

<br>

再过几个小时就到自己国内时间的生日了。虽然今年其实完全不想过生日（也不知道为什么近几年突然对生日有了一种从内到外的抗拒感，不想让人知道自己的生日将至，也不想被提醒，被庆祝，尽管在收到礼物时仍然会惊喜和感动）。

今年的生日愿望那就只许一个最简单的吧，虽然在某些时候这也可能是最难的：我想要活到明年的生日。

然后也想起了之前看到过的对于整个人生都有效的那份保险。之前还因为它的有效性感到好笑，也因为暗示了唯一的兑现方式（也就是只有知道自己的生命长度到限前去兑换，所以唯一真正可能兑现的情况是在一个人准备自杀前）而触碰到了家里的禁忌话题而被责备。还记得去年临离家前的信中我提到过这个话题，提到过将死亡作为禁忌是怎样一种错误的教育方式，但现在已经不太记得请究竟写了什么。但现在再次回过头来想这个问题，突然发现它的全部意义也正是在这里——suicidal prevention。它告诉了你只要你活着，即使什么都不做，生命本身的价值都是在逐年增长的，所以无论如何，即使没有其他理由和动力了，也可以为这份逐年增长的财富而努力一下再继续坚持下去，无论如何，只要活下去就好。用保险和数字化的金钱数值来证明生命的意义和价值或许不是最好的motivation，但某种角度来看倒是足够实际到让人或许真的会因为这个的存在而对suicidal thoughts三思。于是这给生命本身加上的保险，倒是真的发挥它应有的作用了。

今年，这对整个世界来说都极难的今年，我整个人都糟糕得简直感觉不可能更糟糕的今年，在感觉自己一整年完全什么事都没做的情况下，我至少做到了一件事：再坚持三周之后，我就能达成“survive 2020”的成就了。而这，也已经是个足够不错的成就了。

生日快乐。

（PS：看起来，今年第一个给自己说生日快乐的人是我自己了。）