---
layout: post
title: 【童话】星星做成的孩子
date: 2020-10-02 15:12
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["情感", "童话"]
pov: 第一人称
origin: Lofter、微信公众号
---

我走进森林的时候正是夏末秋初。天气开始转凉，我不得不捕些野味开始准备过冬了，寄希望或许可以打到鸟和野兔，运气好的话说不定还有鹿这样的大型动物。凭我的经验，在这种人迹罕至的森林里，动物大多是不怕人，于是这里很容易便会成为猎人的天堂。

但就好像走进了童话里被女巫诅咒过的黑森林一般，除了密密挨挨的树木，我什么也没有遇到，反而越走越深彻底迷失了方向。森林的深处，光线都被层层的树冠遮住了，我眯起眼试图看清眼前的路，然后隐约觉得更远的地方似乎有什么闪烁的光亮，像是夏夜的萤火虫。

于是我循着光亮走去，看见铺满落叶的地面上有个银色的脚印，晶亮得不同于任何我曾见过的东西，更像是把月色和星光混合在一起磨成了粉末，细细密密地撒成了一个脚印的形状，一个孩子的脚印。

往前一步是另一个脚印，一步步地向前，像是这个孩子在蹒跚地往前走动，每一步都把一部分的自己留在了地上，变作一个闪光的印迹，许久都没有褪去。

我跟着这串脚印试图寻着这个孩子。那脚步起初还显得谨慎而庄重，认认真真地踩下每一步，每个脚印都完整地印下了从五个小小的脚趾直到脚跟，但慢慢地就变得放松了，有时只有踮着的足尖，有时隔一阵才出现，但近旁的树藤上留下了些银色晶亮的色泽，大概是抓着树藤荡过去了吧。

路线也不再是直直地向前，有时向一旁的小道快跑了几步像是在躲避什么，我几乎就能想象到狐狸或是狼一类的动物好奇地嗅闻着这个孩子的气味，却什么也没有闻到，他当然不应该有什么气味，星月能有什么气味呢，即使有也该是水和空气的味道吧。他躲藏在断裂的树桩旁，带着稍许的恐惧和更多的好奇也同样打量着靠近他的那些动物，然后甚至能鼓起勇气朝他们伸出手了。

他们应该有一场愉快的玩闹，他爬到他们的背上被带走了一段距离。我猜想着，因为有一段路几乎完全看不到银色的印迹了，我只能靠着空气里飘浮的微不可见的晶亮粉末继续追踪。

然后我又重新找到他的痕迹了。脚印仍在蹒跚着向前，但每两个之间的距离变得更小了，每个脚印也只剩一个小小的圆形。我一开始还以为他仍在踮着脚快跑，但看着越来越黯淡的颜色，我开始明白过来，这些不只是他留下的痕迹，这本就是他的一部分。每一步，每一个脚印，他真的都把一点点晶亮的自己留在了走过的路上。于是他变得越来越小了，每一步只能跨出一点点距离，但他还在往前走，还在不停地把一部分的自己掉落在地上。那是一个星星做成的孩子，每一步都是他掉落的星星，直到一无所有。

我有些担心自己没法在他完全化成最后一颗星星之前找到他了，于是跟着脚印快跑了起来，然后在河边看见了他。这里离森林的边缘已经有些距离了，他只剩下了最后一点，小得只能被捧在手心那么大，但仍然整个都泛着银色柔和的光芒。我猜他只有最后一颗能留下的星星了，只要再跨出一步他就会完全消失。

我屏住呼吸很慢地向他走近，不想惊扰，但他已经看见我了，转过头朝我淡淡地笑。“我在等你。”他说。

“你知道我会来？”我问，却没有太诧异。

“你总会来的，我给你留下了那么多痕迹，你总会看见的，只是……”他咬着下唇，显得有些难过，“为了留下那些痕迹，我几乎把自己用完了。”

我不知道该说些什么来安慰他，我甚至不敢触碰他，生怕最后一颗星星掉在我的手心以后他就真的完全不见了。

“抱抱我吧。”他说。

我迟疑地又靠近他一些，在他自己的光亮里能看见他面庞上湿漉漉的反光，那是星星的泪吗？

“你不该把你自己这么快用完的。”我说，双手仍然悬在空中，占据头脑的所有情感都在挣扎着乞求我给他一个拥抱，这是他想要的全部东西。但我不敢，我不能，怯懦的我没有足够的勇气。他不该消失在我手中的，又或者，我只是不想成为那个让他消失的罪人。我甚至不敢看他闪光的眼睛了：“你本来可以走在更美好的地方，世界上还有那么多地方，而现在只看到这片丑陋的森林，阴暗的，死气沉沉的森林。”

他责备地看我，似乎这言语比之前的每一句都更伤人，说出口的却不是反驳。“但是我很喜欢，”他轻轻地说，“没有什么比那些更让我喜欢了。我很高兴能把我的那些星星留在那里。”

我们沉默了一会儿。

他看了我很久，然后又转回去看河里他自己的倒影。“我只剩那么一点儿了，”他轻叹了口气，“如果你在春天遇到我，我们还能有更多的时间。”

“如果在春天相遇吗……但在春天，我不用打猎，就也不会走进这片森林然后找到你了。”我回答。

“也对……”他又不说话了。我不敢问他在想什么，明明是低头看着一个不到手掌大小的孩子，却感觉自己像是在仰望整片星空。我重又想起森林里看见过的那条银色足迹组成的路，那完全就像一条流淌的星河了，只是现在已经不再流淌，横亘在树木枝丫和落叶之间，凝固得像个标本。

“我们可以一直一直坐在这河边守着最后的这一点我，”他又开口，“等到冬天来的时候雪把我那些最后的痕迹也都覆盖了，然后你因为没有做你应该去做的事而挨饿受冻。或者你把我送到这河里去，假装我能顺着河流找到另一些星星把我自己重新组合起来，找到另一片森林或是草地甚至城市，但你也早就知道那其实已经不会发生了。”

我早已忘记了我走进那片森林时的目的，眼里心里只剩下这个晶亮的星星做的孩子。理智早已做出了选择，剩下的不过是要为那选择找个冠冕堂皇的理由罢了，而那理由也不过是让我自己的内心不再受到情感的贬责。而这个星星做成的孩子，只剩下了最后一颗星星，我又能再为他做些什么。

“你不用再做什么，”像是看穿了我在想什么，他这样说道，“我还能记得那些静谧的快乐，躺下来吧，跟我一起想象我们可以一起去做的事，在春天的草地上打滚，在夏天的河流里嬉戏，在冬天的雪上奔跑。就当做是我们全都做过了。”

我在河边躺下来，他的光芒已经弱得只能堪堪照亮一小片地方了。我让自己的脸落在他能照到的地方，闭上眼睛。“我想象到了，”我告诉他，“我们能做的那么多事，我们没有时间去做的全部事情，我都看见了。”

一滴泪从我的眼角落下，我感觉到一个轻得像羽毛一样的触碰在我的面颊上被泪沾湿的地方停留了一瞬，温暖的，完全不像我想象中星月的清凉。

再睁开眼睛时他已经消失了，我的面颊上有一颗湿润的星星。