---
layout: post
title: 【心理】海水
date: 2020-11-02 21:43
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理"]
pov: 第一人称
origin: Lofter、微信公众号
---

我仰躺在床上，闭着眼睛，能想象出天花板的颜色和质地，白色下的每一处污垢和细细的裂纹。再过去一些是圆形的顶灯，现在的这个住处没有顶灯，但记忆里的天花板总是有的，就像从小看到的那个样子。白色的灯罩，把里面灯管的光线变得柔和，边缘有蓝色花藤样的图案，但直视仍然太亮了，挪开眼睛再看天花板时视线中央也会有一个深蓝色的圆圈，过一会儿变成淡蓝色，然后消失不见。

只要我闭上眼睛，我就会不知道自己究竟是躺在哪里，光线是来自哪里，温度舒适的空气是来自哪里，还有身下的床铺，窗外经过的摩托车的声音。可以是真实的这地方，或是来自记忆遥远处的那地方，或是完全从想象里走出的某个永远也不会找到的地方。

我躺在那里，在脑海里把自己身边所处的世界从一个切换到另一个，就像科幻电影或是理想的将来的VR或许想要做到的那样，但在我闭上的眼睑前，我甚至不用一个由语言组成的念头就能做到。

然后我感到有海水从自己身边地面慢慢向上涨起，而我还是闭着眼睛仰躺在这床上，我知道什么是真实的什么是想象的，至少，我觉得我知道。而这海水，只该是我想象的一部分，所以只要我切换个念头，这海水就该褪去的。

于是我迅速地想象自己躺在另一个不同的地方，一片果园里。我专心致志地用各种感官描摹出这个果园的质感。我问自己问题，然后用获得的答案完善这个世界。

天是什么样的？最纯净的蓝色，蓝玛瑙一样。

现在有太阳吗？有的，不过是西斜的太阳，所以并不刺眼，不用眯起眼。

天上有云吗？有不多的一些，颜色很淡，卷曲的，像棉花糖。

我能感受到什么？身下躺着的是红色秋叶组成的地毯，酥脆的厚实的一层。但我其实并不知道躺在落叶组成的地毯上是什么样子，毕竟从来没有真正那么做过。从来都被教育不要躺在地上不要弄脏衣服，于是便也从来只能想象了，而想象中，似乎除了落叶被压住时发出的酥脆的声音，其他就同此时躺着的床垫没什么区别，但我知道那不可能是真的。

我能看到什么？仰躺的两边该都是茂盛的结着硕果的果树。叶片完全都是火的颜色，枫叶的形状，树冠蓬开，就像小时候的图画书里一棵标准的树该有的模样。所有的树都是标准的模样。而它们上面都该结满了苹果，也是从原初开始就最有诱惑力的那种红色。

我能闻到什么？那些果实浓郁的成熟的芳香。那该是一种最让人有满足感有安全感的气味。

这果园的一切都该是最让人觉得放松和有安全感的。因为我突然知道了这是哪里。

这是伊甸园。

我躺在这果园的中央，就像夏娃必定曾经做过的那样。我想，在这最原初的乐园，让这种放松和安全感从感官注入我的身体该是不难的。

但我还是能感觉到那慢慢涨上来的海水。

我一边躺在果园中央，一边躺在海中央。

我同时能感知到空气中丰沛浓郁的果香和海水的咸腥。海水逐渐爬上床沿，沾湿床垫，把被褥从边缘向中间浸湿。冰冷的海水浸湿我的手，我的脚，然后还在继续向上漫着，漫着。轻易地没过了我的口鼻，让我的整个人都浸没在海水中了。于是我看不见果园了，只能看见深蓝色波浪涌动的液体。

我还是保持躺着的姿势，只是浮力抵消了重力之后托住我的身体的不是床铺而是深不见底的海水了。

我落入海水中，然后还在继续下沉。究竟是我在下沉还是海水仍在继续上涨，我不得而知，但从物理意义的相对运动来说，这两者并没有什么区别。

下沉，下沉，但这沉没相比早先感到的从崖边松手后的坠落慢得多，但运动的方向倒是一致的，而且同样不知更深的底处究竟有什么在等待着。还有，不能呼吸。

我不知道自己是否还需要呼吸。我不知道自己究竟是什么。是鱼吗，能存活在海水的浸没和下沉中而不必担心窒息；是鸟吗，从崖边下坠只是为了做好准备飞翔；还是我，只是“我”，没有名字，没有肉体，飘茫的无人能看见的我，幽灵一般的存在，能用以指代的只有“我”这一个字。我是什么。我是谁。
