---
layout: post
title: 【情感】梦
date: 2020-10-13 23:52
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["情感", "想象"]
pov: ["第一人称"]
origin: Lofter
---

我坐在包厢最远离话筒的位置，舞台和屏幕的光交错在我的周围，正好在我躲藏的角落留下一片阴影。说是躲藏也不确切，我倒没有真正想要把自己隐藏起来，但仍然，并不希望被注意到。

我向来是不参与这种社交活动的，太多的人，还有音乐，两件都不是我擅长的事。但我还是来了，我甚至有些记不清当时你说服我的理由是什么，是另一个朋友的生日吗，还是为了庆祝一场考试的结束？也可能只是为了带我出来转转，不要总是埋头在图书馆里了。

那是我第一次去KTV，所有的一切都让我不安。灯光，音乐，人声嘈杂，桌上散乱放着的啤酒瓶，几副牌。

我不喜欢这些，我不属于这里。我从一开始就知道。于是我缩在角落里，远离他们的地方。虽然明明，那些也都是认识的朋友，但我总有种奇异的感觉，在远离教室的地方，他们是另一个人。

我从包里取出了一本书，放在膝盖上，好像找回了一点安全感。但书的质感透过薄丝袜传到腿上，这触感仍然感觉陌生。那天的我穿了平时不会去穿的短裙和黑长袜，那也都是你特意挑出来给我的。“你这样其实很好看。”你说。我换上的时候总是在重复你的这句话，但还是不敢看镜子里的自己。怕看见那里是个陌生人。也可能，是怕看见另一个比我更不喜欢自己的我。

所以我只是静默地坐在那里，看他们唱歌，然后用比话筒还响的声音聊天，围坐在沙发上玩游戏。我离他们只有几米远，却感觉与他们不在同一个世界，中间隔着一层雾蒙蒙的毛玻璃，声音和图像透过毛玻璃传到我一个人呆着的这个小小的玻璃盒子里。

你坐得离我不远，我能看见你那条漂亮的红色长裙下摆贴着沙发的边缘流淌到地上，突然让我想到了一个红色的喷泉。明明应该是瀑布之类向下流动的东西才对，我也不知道为什么我会想到喷泉。你现在知道了，我坐在那里不说话只是侧头瞧着你的时候都在想些什么奇怪的东西。

你坐的位置正好在我和外面的世界之间，你扭头和他们说话的时候像是站在这门的外边，我看不见你的脸或是新唇膏的红色；又扭回来朝我笑时像是只一步就跨进了我所在的这个世界，门半敞着，外面的声音模模糊糊地进来了一些。

我还是有些不安，我猜那些不安早就从我的坐姿或是沉默里渗透出来了，因为我抱紧了怀里的那本书。你坐得离我更近了一些，大概是想用你的气息把外面的世界隔绝得更远一些，但仍然打开着我的门。于是我能看清你的唇色了，在KTV的灯光下它更接近酒红色，而不是出门时那种红柚色。你说话的时候我除了盯着那双微动的美极了的唇，几乎什么别的都做不到和记不住了。

“想听我唱歌吗？”你笑着凑到我耳边问，气息吹动了我的头发，我闻到了些淡淡的香气，也是我熟悉的气味，能安下心来些的那种。

“我还从来没听过你唱歌。”我说，虽然这一点儿都不让我惊讶，我早就知道你唱歌会很好听的。

“等着我。”你说，起身去旁边的小屏幕上点歌。

前面还有几个男生还在嬉闹着唱周杰伦的歌，屏幕上的黄色繁体字歌词一条条地被蓝色覆盖。我看不懂那些字，也听不懂他们在唱什么，又一次感觉自己仿佛是个与这个世界格格不入的外星人，于是目光扫过一圈，又自动追到你身上了。除了书，你是此时的这个世界唯一让我感到安心的来源。

你点的那首前奏响起了，有些似曾相识的古老曲调，像是很久以前当CD店还存在时走过店门口能听到的那种歌，或是在某个没有空调的夏天路过无人的小餐馆时听见柜台后面的老板一个人在看的电视剧配乐。

你站在话筒前，歌词屏幕的光从后往前把你打亮，头顶旋转的彩灯又在你的脸上和地上打出时刻变幻的不同颜色的光，让我看不清你的表情了。我猜你在看着我，但又知道我或许不会喜欢总这样被直直地盯着而被别人发现，于是偶尔也会看向别处。

坐在角落的我倒是可以放肆地一直盯着你了。我一直看着你，就算看不清也一直看着。但我的注意力似乎只有这么多，要是能记住你的随着乐律摆动的模样，我就忘记了那部分的歌，反过来要是记住了歌，就忘记了你唱时的样子。

但我记得最后一句，余音绕梁前的最后一句，你唱着“梦一回那曾经心爱的姑娘”，你笑着看着我，你背后的屏幕上一群扑簌的白色蝴蝶倏忽地在雨里散开飞远了。

包厢另一边的那群男生鼓了掌，有个爱玩闹的还高声问你这歌是替哪个男孩唱给哪个姑娘的，你只是笑笑放下话筒走下了舞台。

我也在鼓掌，准确说，是做出鼓掌的样子，手掌靠近但并没有真的合拢，于是便只有沉默的掌声。但我知道你听见了。

“喜欢吗，我的姑娘？”你坐回我身旁的沙发，喝了口水。

“喜欢，”我轻轻说，但也确保你能听见，“有那——么喜欢。”拖长了那个音，试图告诉你到底有多喜欢。我猜我有些脸上发烫了，语言和词汇也都在灼烧中贫乏了。我唱不出歌，从那透明盒子里能透出来的只有明晃晃的眼神了，最直白，也最容易错过。不过我知道你都看见了。

之后的画面都是模糊和片段了，我看见了褶皱的床铺，看见汗湿的头发，看见红晕的皮肤，看见欢愉的泪水。却记不得是否有过对话，有过吻，有过更多的触碰，所有的画面只是画面，仅此而已了。

在所有的画面间，我还记得一个梦，于是我猜那些欢愉的记忆都是真的，在带着你的气息的床铺上我安睡入眠，于是便有了那个梦。

在那个梦里，我走向一个林中的湖。我知道我在等待些什么，于是直直地走到湖边，走到再往前一寸就会被湖水沾湿的地方。但那湖是无比平静的，没有微风的波澜，没有生灵的惊扰，静得完全像是凝固的油画，恐怕在蜂鸟眼中也不会有什么变动。我看着湖心，然后在湖边的岩石上坐下接着等。

我等了很久，但日色没有变，星月也没有升起，时间和空间一样静止了。但我又一次困倦了，我提醒自己还要接着等那件重要的事情发生，我已经等了永恒，在它即将发生之前我绝不能睡着。但我大概还是睡着了，却又不是真正的睡着。

画面变成了黑暗的，我大概是闭上了眼，但仍然能听见声音。我听见了湖水被扰动了，像是有什么东西从水下升上来，慢慢向我靠近。

我想要睁眼，但困倦或是别的什么力量仍压制着我，于是只能这样闭着眼睛等待着。

我记得有些什么清凉的触感，像是带着水的触碰，像是拥抱和从头到脚的亲吻。我猜那是一条漂亮的人鱼，我在头脑里画出人鱼的模样，于是视觉的黑暗里填充上了想象的画面。人鱼的鱼尾大概是绿色的吧，我想起家里小时候安徒生童话里《海的女儿》那页的插图。但那银绿色在黑色的视觉里显得那么灰暗，于是我又想象了一条红色的鱼尾，完全就像你那条红色长到脚踝的长裙了。这下那鲜艳漂亮的颜色就把所有生机都带来了。

我想要说话，想要给那人鱼的触碰回以拥抱，至少，想要告诉它我感受到了。我就是在等它，已经等了很久，还会等更久。但我说不出话，睁不开眼，动弹不得，我仿佛变成了身下那石块的一部分，又或许那确实是真的，我又怎么知道自己不是从创世起就是那石块的一部分呢。

很快那些清凉的带着水珠的拥抱和亲吻般的触感就消失了，连同湖水的声响一起重新陷入永恒的沉寂。

我睁开眼，以为自己会在湖边，却发现自己回到了床上。

再一次睁开眼，连床铺间你的气息也一同消失了。我望着头顶被夜色笼罩的天花板，不知道那究竟是一个梦还是两个。

梦或是记忆，我记得那歌声，那白蝶，和那林中的湖。
