---
layout: post
title: 【心理】争吵
date: 2020-11-27 18:19
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "想象", "思维宫殿"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

批判者、安慰者和孩子站在海滩边，看着日落。旁观者站在他们的身后，看着他们的背影。四个人的影子都在沙滩上拉长。

他们的背后是那个城堡。

孩子想要说话，但当批判者和安慰者站在它身旁时，它从来不开口说话。而他们寸步不离，所以它从来没有说过话。

但现在，它希望他们离开，哪怕只是一小会儿也好，远远地走到他们听不见它说话声音的地方，或者让他们陷入沉睡。

于是它给了他们一杯饮料，在饮料里放了安眠的药物。于是他们困倦地直接躺倒在了沙滩上，歪斜着身体。安慰者睡得尤其沉，而批判者，强大的批判者仍然坚持着想要与这困意做抗争，眼睛半闭半睁，嘴里偶尔继续说着批判的话。

那孩子也感到困倦，因为它也饮下了同样的饮料，但它知道它必须保持清醒，这是它为数不多安宁的时刻，没有安慰者和审判者像两个监狱长一样站在它身后的时刻。所以它需要等他们睡着，然后一个人安静地坐一会儿。

尽管也不是完全的一个人，旁观者仍然是清醒的（至少，是这四个人里相对而言最为清醒的），于是他陪着它坐在沙滩边，偶尔回头看一眼意识已经不太清醒了的批判者，和完全已经睡去了的安慰者。

批判者的身体半截被埋在了沙子里，这是孩子和旁观者一起干的。旁观者本不该插手他们之间的事，但鉴于这个世界只剩下了孩子，而孩子只是比划着手势请求他的帮助，于是他帮了它，把批判者浅浅地埋进了沙子。并不是说这样就能防止批判者醒来，或者因为有趣，事实上，旁观者也从来没法弄明白那孩子究竟在想什么，想做什么，已经做出什么事的原因。因为孩子从来不说话。但他还是想帮它。

孩子坐在沙滩边，抱着膝盖，缩成小小的一团。海上仍然是一轮落日，同刚才没什么区别。

“你想聊聊天吗？”旁观者问，看看落日，再看看孩子。

孩子只是摇摇头，没有看旁观者。

“OK。”旁观者也不强求，只是坐得离孩子更近了一点，顺便观察孩子有没有想要逃离这种亲近的表现。还好，并没有，孩子任凭他靠近它了。

“我就在这里，you know。”旁观者没话找话。这仍然不是他的职责之一，他本来只应该旁观，而不是说话。但他实在很想了解这个孩子。“我是说万一你想聊天的话，我总是在这里。”

孩子点点头，仍然没有开口。

在他们背后，孩子用意念把批判者和安慰者挪到城堡里面去了。批判者和安慰者并肩站在城堡的窗边，看着外面正背对着他们的孩子，听不见孩子的说话。旁观者在这一秒也像是站在他们的背后，同时地看着他们三个，他总是站在所有人的背后。

批判者搂着安慰者，现在看起来他们倒变成统一战线的了。不过也确实本来就是这样，安慰者与批判者对话的时间比与孩子对话的时间多得多（而且鉴于孩子从来不真正开口，这所谓的“对话”也不过是安慰者单方面对孩子的说话了）。所以这安慰者，与其说是用来安慰被批判者指责过后的孩子，不如说更多时候只是对于批判者的反驳者，看似是替孩子说话，却反而常常成为与批判者争执的来源。

而现在，当孩子把他们俩都单独地丢进了城堡，他们反而能安静一会儿了。

安慰者担忧地看着外面沙滩上的孩子，问批判者：“你说它现在正在想什么？”

批判者说：“我不知道。”在所有人中，批判者是最不了解孩子的那一个了，却也是永远觉得自己是对孩子最关心、对它的成长最有好处的那一个。

安慰者说：“你是不是觉得你应该少批判它一些，让它开心一点。”

批判者说：“我只是想帮它做出对的选择，对的事情，以后不会后悔。”

批判者转过来看着安慰者说：“我只是为了它好。”

安慰者苦笑：“我们不都是如此吗？这不就是一开始我们为什么会在这里的原因吗？但你没有看见它多么不快乐，多么害怕你的存在，多么不愿开口说话。”

批判者说：“我以为这是你的职责，让它快乐，让它开口说话，让它不害怕。”

安慰者叹气：“Really？我们又要开始这样的争吵了吗？每一次几乎都是这样的过程，你告诉它什么是对的，它应该做什么，然后我告诉你不要对它这么凶，然后你又告诉我不能太宠溺它，然后它只是捂着耳朵谁的话也不想听，周而复始？”

安慰者继续：“这对我们都没有好处，而且你知道这一点。”

批判者说：“但是你知道我是对的。我总是对的。我是这个世界的理智象征。你们不能总是因为我是对的就想把我赶出去。我才是这个世界，这个孩子不做出错事的原因。”

批判者声音更加严厉了：“看看上一次你们把我赶出去的时候发生了什么！看看上一次你们一起决定把我丢出这个世界之后差点犯了多大的错！”

安慰者继续叹气：“我真的不想跟你吵架。你不总是对的，你不可能处在这个世界里的同时又判断这个世界的对错。你是孩子的批判者，不是你自己的。没有人应该做出最后的判决，关于什么是真正对的什么是真正错的。你也常常是错的。”

批判者举双手做投降状：“那你告诉我我应该做什么和说什么。”

安慰者又叹气：“我真的希望自己知道。”她重新看向窗外的它，她知道它听不见他们的对话。“我希望它能告诉我们它想要什么，现在我只能确定，它不想听我们任何一个人的说话。”

批判者只是点头：“I know.”

然后他们不说话了。

于是旁观者从他们身后走开了，重新回到孩子身边。这旁观者对于这个世界，完全像是摄像头一般的存在了。

<br>

“你想要玩一玩吗？”旁观者问孩子。

孩子摇头，然后在沙滩上躺了下来。于是旁观者也躺了下来，感到更加困倦了，但他仍然睁着眼睛，在孩子睡着之前他仍然要清醒着，旁观者，记录着，守卫着它。他是这个世界最后的守卫者（guard）。

眼角边缘的远处天空还是蓝色的，头顶的天空夹杂了一些橙黄色，因为夕阳的缘故。

孩子把手伸到眼前，对着天空做出巫师施法的手势，然后天空的颜色随着它的手势变化着。云在变幻，天色在变幻，日月星辰在变幻。夕阳很快就变成夜幕了，孩子在天空中挂上旋转的星云。它总是最喜欢画旋转的星云，像《星月夜》里的那样，它总觉得这样的星云才更加接近宇宙真正的模样，而不是只有一个小小的几乎看不见的亮晶晶的点，看不清星星真实的模样。

“你知道，”孩子慢慢地开口，看着头顶旋转的星云，“我才是这个世界最强大的存在。”

这是孩子为数不多的几次开口，或许是第一次，旁观者只是安静地听着。

“我可以改变这个世界的天空地貌，改变海和天，改变地平线和空气温度，改变后面城堡的模样。”孩子继续说着。

身后的城堡在夜色里着起火来，一开始只是城堡的一角，最接近垃圾场的位置。旁观者可以看见垃圾场里的纸张在慢慢灼烧，卷曲，泛黄，逐渐焦黑，然后变成灰烬，完全看不清上面的字了。然后火焰慢慢从一楼往楼上烧去，六楼和七楼的宴会大厅里还有很多人，完全无知无觉。但即使他们有所知觉也不会有什么区别，所有的门都是锁着的，孩子并不想让他们出来，也并不完全在意哪些会在这场火中留存下来，哪些会完全消逝，还有哪些会在被埋藏许久之后再重新发掘出来。在孩子给他们的饮料下药起，这场火就是预谋之内的了。

孩子接着说话，于是旁观者不再去看背后燃烧着的城堡，重新躺回孩子身边去了。孩子说：“我才是这个世界最强大的存在，但他们总是忘记这一点。”旁观者知道孩子口中的“他们”指的是批判者和安慰者，但他不确定自己是否也被包括在内，不过他觉得自己应该从来没有忘记过这一点。

“我可以做任何想做的事，但我不知道我应该做什么。”孩子继续说，“这是批判者应该告诉我的，这就是为什么他在这里，但其实他也不知道对不对？”

旁观者不确定这是否是一个等待回答的提问，于是沉默了一小会儿之后回答：“我猜是的。”

“那为什么他还要在这里？”孩子说，在天空中画了更多的星云，给已经存在的那些多加了一些旋转的圈圈。

“因为……”旁观者说，“他想给你提供一些可能性？”

“但他的工作完成得不是很好，isn't it？”孩子说，“他总是只会说哪些事是不该做的，我哪些事做得不够好，然后很快就会变成直接告诉我我整个人都不够好。我为什么还要让他在这里？”

“因为你知道他还是想要帮忙的？”旁观者试探着说，“因为他说他是想要帮忙而且你选择相信他了？”

孩子安静了一会儿：“我猜也是。但他真的帮忙了吗？”

旁观者说：“我猜多少总有些的，不然你为什么会让他在这里这么久？”

孩子闷闷不乐地说：“说不定只是因为他不想走，他已经太习惯在这里了，他已经在这里太长时间，好多时候我甚至感觉他才是这里的掌控者了。”

旁观者说：“而且你确实觉得已经他完全地掌控这里的时候外面的那个你是个不错的你？”

“我不知道！”孩子抱着头又开始感到痛苦，“我不知道，我真的不知道。”它喃喃着。

“Come here.”旁观者伸开双臂，把孩子抱到怀里。

孩子在啜泣，继续在重复着“我不知道”。

“It's OK.”旁观者轻轻拍着它的背，目光跟城堡内的安慰者相互对视了，于是两人进行了互换。于是变成此时抱着孩子的变成安慰者了。

孩子发现了这一点，有些惊慌地挣脱了这个怀抱，有点敌意地看着安慰者，慢慢地后退，把唇紧紧地抿成一条线，又不肯说话了。于是安慰者叹着气回到了城堡里，陪伴孩子的又只剩下旁观者了。

“我是不是不应该对他们这么敌意？”孩子说。

旁观者说：“批判者听不见我们说话内容的，所以你不用担心你做对或者做错什么事。”

孩子不放心地看了一眼城堡一楼的窗，想要确定药效还继续维持着，批判者还继续沉睡着。

“我是说，我是不是应该接受他们，不要再总是这样争吵了。”孩子低声说，“或者说，应该找一种方法让他们也不要继续跟我争吵了，让批判者不要继续批判，或者让安慰者不要继续用安慰我作为借口来反驳批判者。我们三个好像永远找不到一种可以平等地和平地相处的方式。从来不能。所以我只能给他们下药了。这样才能剩下我一个人，但是我又害怕我在做一件错的事，比如我把城堡点燃了。”孩子很无助。而且听起来批判者又有醒来的迹象。

旁观者摊手：“我只是一个旁观者，you know.不管你做什么，我都只是旁观而已，我没法告诉你应该怎么做不应该怎么做，或者什么是对的什么是错的，或者你应该做开心的还是对的。各种事情，各种选择，都是太麻烦的问题，而我的存在不是为了回答问题，只是为了观察，观察你会提出什么问题，观察你怎么靠近一个问题，做出选择和回答或者放弃选择和回答。不管怎么样，那都是你，都是我们，都是这个世界的一部分。我只要保持这样的观察，以及保持这个世界至少能继续存在下去，我的职责就完成了。”

“你觉得我们是不是能互换呢？”孩子问旁观者，“我只想做旁观者，你来控制这个世界和外面的那个我，我把选择权交给你。”

“但是批判者和安慰者怎么办？”旁观者问。

“让他们做他们一直在做的事，批判和否定批判，然后争吵。你只要像你一直在做的那样，观察他们的争吵，把他们的争吵记录下来。你可以不用像我一样总是因为要不要听他们以及应该听他们中哪一个而矛盾纠结到难受，因为你不是一个小孩，更不用做一个‘听话’的小孩，不用像我一样。”孩子说。

“但，这不是这个世界工作的原理。”旁观者很为难。

“哦天，不要告诉我连你都要开始跟我争吵。”孩子很不开心。

“我只是不想玩了，不想要这个世界，不想要城堡，不想要你们所有人。”孩子爆发道。

旁观者——现在又变成安慰者了——手忙脚乱地变出各种孩子以前喜欢的东西拿给它看：“你是不是现在想要喝点牛奶？吃点巧克力？或者看个电影？或者睡一觉吧，我们可以明天再商量这个问题。”

孩子想要拒绝，但它真的感到困了，药效的最后一点正在把它淹没，就像海水漫上了它正躺着的沙滩一样。于是它闭上眼睛睡下了。

最后一个还清醒着的旁观者把孩子抱回城堡的大厅，用最舒服的被褥把它裹起来，把批判者和安慰者也一起安顿好，最后是他自己。

“明天，说不定就是明天，从明天开始大家就能和平相处的，他们不会吵架了，他们会安安静静地坐在桌子旁边，或者在沙滩和海水里玩耍，或者一起躺着晒太阳。孩子会选择相信批判者和安慰者的建议，另两位也会照顾孩子的情绪和想要玩耍的欲望，他们都会好好的。城堡的火也会扑灭的，城堡里的所有人和文件都没有损失。一切都会好起来的。”

然后旁观者也睡着了。