---
layout: post
title: 【心理】雨夜
date: 2021-01-08 23:56
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "孤独", "迷茫", "死亡", "生活", "想象"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

黑夜，暴雨如注，这场雨滂沱得像是上帝用以毁灭诺亚的同村人的那场雨。

女孩一个人走在这雨中，这雨冰冷到彻骨，从头到脚地把她浸透，黑发沾在她的额头、脖颈。

女孩在泥泞的道路上走着，不知道自己走在什么地方，也不知道自己要走向什么地方。

黑暗，周围的一切都是彻底的黑暗，不知道除了这条泥泞的小路，旁边到底会是什么，是被暴雨冲刷洗涤的花田，或是万丈深渊。女孩一无所知。

雨，仿佛是这个世界唯一的存在。

女孩知道她必须往前走，虽然前面和后面一样黑暗。在这个世界，方向也是完全不存在的，只要是她前进的方向就会被称作前方，任何其他的一切便都是后方。

这是一场雷阵雨，滚雷在天际炸响，最初让女孩瑟缩但之后也慢慢习以为常，闪电撕裂天幕，给这个世界带来短暂的光亮。但过于短暂，不足以看清周遭的什么。女孩渴望一颗星星的照明，一盏明灯，一只蜡烛，甚至火柴，任何的什么，只要一点光亮。她不想继续忍受这种黑暗了，她很难判断，这黑暗、这暴雨、这泥泞的小路，究竟哪一个才最让她难以忍受。

但她又想，说不定因为周围的世界比这未知的黑暗更加可怕，所以唯有这样用黑暗蒙蔽她的双眼，她才有可能接着走下去。

她想起自己曾经看过的一个故事，大概不过是个编纂的寓言。故事里说一位教授把一群学生领到一间巨大的昏暗的房间，光线如此昏暗，学生们只能勉强分辨出房间中间的一座独木桥，以及底下是一片巨大的水池。

教授问他们谁有勇气走过这座桥。

学生们想着那水池大概不过是普通的室内游泳池，很多人轻易地走过了桥。

教授把房间里的灯光调亮了些，借着那些灯光，他们看见了水池里隐约有些鳄鱼，横卧在水下，对着桥张着嘴。

他们的腿吓到发软，再没有一个人能走过独木桥。

教授终于把房间里的灯完全打开，这下他们看清了水池里的鳄鱼不过是些逼真的玩具模型。没有人无法跨越独木桥了。

女孩在暴雨里边走边想着那独木桥和水池里的鳄鱼。所以她现在是在那样一座独木桥上吗，周围是水池，还是拥有鳄鱼的水池，抑或只是拥有逼真鳄鱼模型的水池？

但她什么都无法看见。目之所及只有充斥着整个世界的雨水，水声和雷声占据了她的听力，她感到自己仿佛变成了这雨的一部分。

但她仍然在雨里走着。

她想象从这条路的两边长满了荆棘的灌木，在灌木丛中满是从噩梦中走出的张牙舞爪的怪物，向道路中间伸着手，在她即将走近时收回手和爪，在她经过了之后又再次向她伸出。她看不见他们，而他们可以看见她。

这样似乎也不错，她想象这画面时突然这样想到。如果把这变成镜头下屏幕上的一个画面，在这个故事她大概会是童话的一个主角公主吧，这就是为什么她走了那么久，但从来没有一个怪物能够抓到她。因为童话的结局，那公主一定会happy ever after。

但happy ever after是一件多么可怕的事。就像这条看不见尽头的道路。有限的生命或许真的是维拉对人类的一种祝福了。

所以这路到底哪里是尽头呢？明天，还是无异于永恒般的久远的未来？似乎也并没有什么太大的区别，女孩不知道自己还能走多久，是否会在走到尽头前就疲惫到踉跄倒下，还是会在道路在她面前戛然而止时终于欣慰地舒了一口气露出微笑。

<br>

这雨是咸湿的。从未停下。雨声倒像是一种安慰。

女孩一开始以为这雨里的咸味只是在雨水滑过她的眼角时沾上了泪水， 到后来才发现这雨在落下时本就是这样。

她倒也并不十分悲伤，或者恐惧。只是迷茫，浓稠的伦敦冬雾般的迷茫。还有孤独，浓重如黑夜般的孤独。

如果她此时正走在一个螺旋样的迷宫里，如果这精心设计的迷宫在她迈出每一步时都调整一点点角度让她往前的每一步都更深地走进迷宫深处而让她的感知只以为自己始终沿着一条笔直的道路往前走，那么她该如何才能走出这座迷宫呢？

无论周围有什么，她只渴求一点点星火，一点点光明，一点点温暖，让她得以看见眼前的路，让她还能有足够的勇气走下去。

如果无法得到，她想知道，她该怎样让自己变成星火本身。

<br>

> What can stars do? We shine.
>
> But we cannot shine with a broken heart.
>
> ——《Stardust》
