---
layout: post
title: 【心理】林与火
date: 2021-04-28 18:29
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "想象", "迷茫", "恐慌"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

我在操场上奔跑着，一圈又一圈，满眼只剩面前的猩红跑道，耳中只有自己的沉重呼吸。一呼，一吸，一步，如此反复。不能停下来，也不敢停下来，因为知道此时的自己唯有靠着惯性才能前进一点，再前进一点点，如果停下来，或许就会直直地倒在这猩红的跑道上，然后为之染上另一种红色。

已经看不到更多的人，不管是前面，还是后面。无尽的跑道上只有我自己，和我的呼吸、我的脚步一起，一圈，又一圈，没有尽头，没有终止，就像滚轮上的仓鼠。

每一步都像是最后一步，头顶的太阳在摇晃，空气在灼烧，但偏偏每一步之后都还有下一步。连自己都不敢相信原来自己还能这样继续下去，连自己都无法真正判断哪一步才是最后那步。于是这奔跑，这跑道，继续在面前延展。

可这跑道却渐渐开始变得不同了，连天色都开始变得阴沉下来，阳光被稀疏的树遮挡。

这跑道边的树越来越密布，脚下的猩红色都黯淡下去了，被泥和土和杂草的颜色掩盖，脚底熟悉的坚实感开始变得泥泞。

于是步伐就变慢了，可我的目光还在寻找熟悉的跑道。但哪里还能看见什么跑道和操场呢。不知何时起，我已经跑进了一片浓密的树林，看不见清晰的路，找不到向前的方向。

我停下来，站在树林中央，原地旋转，寄希望于找到一点阳光，一点指引，随便什么，哪怕是跳出一只苏格兰小矮妖也好。但是没有，又或许，到处都是。隐隐绰绰的碎光，无处不可行走的小路，似乎只要行走，就能走向某一个方向。

只是，看不清走向的，究竟是何方。

我抱着膝在树下哭泣，泪掉落在树根旁，只让身边的树木变得更加高大，面前的小路变得更加阴郁晦暗。

“往前走吧，随便找个方向，只要往前走就好。”一个声音在我耳边说，“最危险的，莫过于停步不前，在一个地方等太久的人，会被这片林子吃掉的。”

“谁在那里。”我惊慌地出声，却又有些微的惊喜只因听到了另一个人的声音。

可那声音只缥缈地在空气里飘荡，像是这林子本身在说话。“往前吧，没有哪个方向是错的，它们只是不同的道路。”

可我的心仍然被恐慌和迷茫充满，它仿佛已经看见一条路的前方是泥泞和沼泽，另一条路则被毒蛇和藤蔓占领。它想要掉头逃跑，而唯一阻止它的念头，是往回的路，难保不会与身前的路一样艰险，甚至，它都难以确定身后等待它的究竟会是路，还是一片断崖。

“往前吧，宁可伤痕累累，宁可惊惧于真实的恐惧，也好过被自己幻想的猛兽吞噬。”这声音如塞壬的歌声般蛊惑。

我蹒跚地向前，双腿在之前长久的奔跑中已经疲乏。但真正疲乏的恐怕是那颗心。

如果有点灯光，或是火把，一切大概就会好一些。我想。

“你不是一直携着一团火吗。”那个声音说。

我知道它指的是什么。我把手掌覆在自己的胸膛前，听见里面燃烧的声音，劈啪作响，蹿着旺盛的火苗。

还没等微笑浮上脸颊，新的惊惧又如身边的阴影般纠缠上来，欺身压向这唯一一点火和光芒，让它也开始摇晃黯淡。“如果它也灭了，我是否就会在这片林中灰飞烟灭呢。”这念头只刚一出现，这团火也摇晃得更厉害了，如暴风雨中孤舟上的独灯，烛心最后一点火被拢在掌心，可随时都有熄灭的危险。

“我该如何才能驱散这些恐慌？”我哭着向空气和黑暗发问，不再掩饰自己的畏惧，不再假装是个勇敢的人。

“阴影越多，正说明光亮也越多。恐惧越多，说明害怕失去的越多，不也正说明已经拥有的也越多吗？”那声音如一切童话里的智者，神秘莫测，指点迷津。

我知道它是对的。心又重新开始旺盛地燃烧。

我的手伸进自己的胸膛，触到了一片温热。把心从那里取出来，高举过头顶，这团火焰便照亮了身前的路。这光亮和温暖，终于让撕扯的疼痛也被完全忘记了。

双腿重新开始奔跑起来。

“最后一个问题，”我对那个声音说，“你到底是谁。”

“可你不早已知道答案了吗？”它在我的头脑中回答，“这里从来没有第二个人。”

<br>

注：部分灵感及成文有《丹柯》的痕迹。
