---
layout: post
title: 【心理】死神办公室
date: 2021-01-24 17:21
categories: ["原创"]
characters: ["死神"]
tags: ["心理", "情感", "死亡", "小说"]
pov: 第三人称
origin: Lofter、微信公众号
---

01-27 03:46

女孩在门前犹豫了一会儿，怀疑自己有没有走错地方，扭头再次确认自己确实没按错电梯楼层。

门口的那位说的是坐电梯到十八层就是。只是面前这扇高大整洁的门，怎么看都不像是女孩想象中这个地方该有的样子。这里的一切反而更像是知名大学的教授办公室或是私人诊所的医生办公室，只除了没有在齐眉高的位置挂一块金色的标牌，用漂亮的字体写上房间主人的姓名。

女孩弯起指节在门上轻叩了三下，心跳略微有些快。房间里几乎立刻就响起了一个好听的男声：“请进”。

女孩小心地按住门把手推门而入，在瞥见房间里的摆设和办公桌背后的人时又吃了一惊。她再一次怀疑自己是否来错了地方。

眼前的一切看起来完全不像是她想象中地狱或是冥界或是任何其他电影书籍中与死神相关的故事里对这个与“生”相对立的概念所进行的描绘。没有污秽漆黑滴着脏水的天花板，没有穿着黑色长袍斗篷背着镰刀的经典死神形象，没有枯瘦的哭嚎着的跪爬在地上的生灵，甚至没有任何包含骷髅元素的装饰物。房间里就同外面那扇门给人的印象一样干净整洁，靠墙有两排书架，密密麻麻整整齐齐地摆满了书，女孩不由自主地在想这里能不能找到莎士比亚全集或者大英百科全书，很快又反应过来这似乎不是她来这里的目的，于是把视线重新投向屋里唯一一张桌子背后的那人。

那是个俊美的男人，金色的半长发随意地别在耳后显得颇有些风度和美感，凌厉的面颊轮廓勾画出一个精明能干的形象，修身的一席白衣衬出优雅的身形。男人微低着头正在面前一张纸上飞快地写着什么，黑色的墨迹连绵成一片。女孩不知道自己有没有打扰到他。

“我能帮你什么？”男人在纸张的末尾龙飞凤舞地签了个名，把笔放在了一边，抬眼看向门边仍有些迟疑的女孩。

“对不起，我在找死神，”女孩回答，正对上男人墨绿色的眼眸，“不知道有没有走错地方……”

她笨拙地示意着这扇门和这间办公室，似乎想说如果门上有个写着“死神”的标牌她或许才更能确信。

“我就是，”对方微笑着轻点了下头，“有什么可以帮你吗？”

女孩松开了之前始终紧攥着的门把手，走进房间，反手把门在身后关上了。

“我想跟你签订一个契约。”她说。

“什么样的契约？”死神仍然彬彬有礼，伸手从一旁的抽屉里拿出一张清单推到女孩面前。

女孩看到那是一张详尽的价目表，显然都是在她之前的无数人曾和死神做过的交易。

“你可以用生命的时限来交换财富，或者幸福，或者才华，激情，理想，自由，任何你能想到的。”死神介绍道，“也可以反过来，用财富交换生命的时限，或是用其他东西来交换，只要是你所拥有而且能够给出的。你也可以用自己的生命交换别人的，或者反过来用别人的来交换你自己的……”

“我想要的不是这种。”女孩打断了他的滔滔不绝，“我想要签订一个契约，而不是谈一笔交易。”

“说说看。”死神饶有兴致地重新打量起女孩。

“我想要签订一年的契约，等到一年期满，你就要带我走。”女孩口齿清晰地说。

死神有些不解，从身后的书架上翻出女孩的档案：“但你还能拥有的时间超过这个期限，为什么……？”

“我不想解释，”女孩回答，“只想知道，这样的契约可以存在吗？”

“当然，”死神回答，看着女孩垂下的眼眸觉得自己略微猜到了几分，耸耸肩没有再追问，“但你确实想明白了？”

“是的。”女孩坚定且明确地回答道。

死神很快地在一张白纸上写下了契约内容，有效期从即日起延续到一年之后，女孩在纸的末尾写下自己的名字，死神在她的名字下签下另一个飞舞的签名，这契约便算是生效了。

女孩道了谢，转身离开房间时笑着对死神说了声“明年见”，步伐显然比来时轻快了许多。

死神看着女孩离开的背影，再看着面前契约上的那个工工整整的名字，轻轻叹了口气。像女孩这样的人倒也不算罕见，近些年甚至可以说越来越多，相比隔壁那些排成长队递交交易申请的，死神发自内心地更偏爱她这样的。只是似乎，他们都不过是把他这里当做一个办公室而已。死神摇摇头，重新埋头处理手边的一大叠纸张。最上面几张又都是申请用生命交换财富的，死神习惯性地在文件末尾签上了自己的名字。

<br>

距离契约到期还差一天，女孩又来了。这次熟门熟路了一些，在走进大门时还跟门口管事的打了个招呼，进来之后直接按了电梯的十八层。

“请进。”死神听到熟悉的敲门声就知道是女孩，毕竟其他人大多要么不敲门，要么颤抖着手，很少有这般认真镇静有节奏地敲三下的。

女孩推门进来，比去年看起来更成熟了一些，换掉了去年那件书生气的格纹衬衫，在黑色绸衬衫外面套了件浅灰色的针织衫。而死神办公室看起来仍然一成不变，或许除了桌上的文件高度有了些变化。

女孩冲他打了个招呼。

“我又来了。”她说。

“我记得你。”死神回答，放下手中的笔，以一个舒服的姿势靠坐在他的靠椅上。

“今天有什么可以帮你的吗？”他问，漂亮的墨绿色眼睛注视着女孩，“你的契约还有一天，你来早了。”

“我知道，”女孩迎着他的目光浅笑了一下，“我想再续签一年。”然后很快又补充了一句：“如果你对此也没有意见的话。”

“只要这在你原本就注定拥有的时限之内就没什么问题。”死神改动了之前那张契约上的日期，于是这契约便又自动增加了一年。

“只是我很想知道，你为什么要这般大费周折？”死神好奇地问，“如果你每年都要来续签，这岂不是跟顺其自然等我来找你是一样的？”

女孩摇头：“这不一样。”

“哪里不同？”

女孩咬着下唇迟疑着。她并非不信任死神，毕竟在死神面前，还有什么需要隐瞒的呢。只是，她原本告诉过自己，她不会把同死神签订契约的事和原因告诉任何人，包括死神本人。

“你没有活过，或者说，你不会死去，所以我不觉得你能够理解。”女孩说。

“Try me.”死神说。

女孩看着那张俊美的面庞和认真注视着她的眼眸，感到无法拒绝对方的请求。她有种奇怪的感觉，仿佛他真的有这种能够理解她的能力，因为他强大的包容能力，似乎所有其他事在他面前都变得不再重要，而所有情绪，无论快乐还是痛苦，都会逐一消融在他的目光里。

女孩开口：“因为这一年之约，给了我一种对生活重新拥有掌控能力的感觉，哪怕说只是错觉也好。不再需要担心太过长远的未来，不再需要害怕未知的尽头和远方。我可以看见一个有限的终点，就也更容易看到这段有限长度里的美好，可以生活得更加容易一些。”

“但自然生命的长度本来就是有限的，就算是一百年的契约，在很多人眼里也是不足的，而这已经比大多数人的时限长得多了。”死神反驳道。

女孩摇头：“这还是感觉太长了，一百年里可以发生太多事情，十年也是如此，让我太容易恐慌和担忧，而没法真正地live the life。我其实一开始是想要签订一日之约的，有时我在清早起来时就会想到你，想象我的生命只有二十四小时的长度，然后问自己，我是否还会做我原本准备做的事。”

“从某种角度上说，我这想法也不无道理。”女孩继续说，“每一个夜晚的入睡，我都感觉像是前一天的自己死去了，而在第二天醒来时，存活的是另一个拥有同样记忆的我。人的生命也不过如蜉蝣一般朝生暮死了。但后来想想，有些事情或许还是应该考虑到超出一天的影响的，要给下一个存活的自己做好准备，况且每天来你这里跑一趟也还是太麻烦了一点，于是就想着索性签订一年的契约好了，不算太长，也不会太短。”

女孩一口气地说着，停下来的时候意识到自己似乎很久没有同什么人如此深刻地讨论这些问题了。她平时说话本就不多，即使同父母、最亲密的朋友和心理医生，往往也不过只是说些生活日常，聊些不那么艰涩的话题。

死神只是安静地听着，也很久没有人同他这般坦诚了，前来办事的人往往只会寻求在生的世界多停留一阵，而非真正欣赏他的工作。他听到女孩说在清早起来时就会想到自己时内心微微有所触动。像她这个年龄的人们似乎并不总是想起他，更多的只有在躺倒在病床上或是垂垂老矣时才会惶惶意识到他的存在，而在那些时刻，他往往已经离他们很近了。而现在，他明明还距离女孩如此遥远，但在女孩的心中，他的存在感似乎比生命本身还要清晰，这让他有一点点成就感，但并不急切地想要把女孩当做自己的战利品。死神不是自私的。

“我明白了，”他总结道，“所以这就有点像斯德哥尔摩综合征。”

“为什么？”女孩不解。

“长期受到虐待而无法逃脱的受害者会通过刻意招惹施虐者来得到预料之内的虐待，从而感到对痛苦拥有掌控感，这样才能更好地忍受。”死神解释道，“所以这也是你面对未知感到迷茫和恐惧时采取的行动，你主动把时限缩短到只有一年，从而感到对生命、死亡和生活都拥有了掌控感，这样才能更好地生活下去。”

女孩皱眉，于是死神补充了一句：“I'm not judging.只要你觉得这能让你更好地生活，我完全没有意见（it's fine with me）。”

女孩沉默了一会儿，又开口：“但你忘了一点，这每一年的续签，并不是一定会发生的。有时我真的向往你，那种渴望是那么的强烈，直到有一天我可能不会继续续签我们的契约，而只是等着你来，或是主动来找你。”

女孩抬眼，直直地看进死神的眼睛里：“你没有看出来吗？我如此频繁地走进你的地方，去年，今年，明年，每一年，甚至每一天都在思念你，因为我爱恋你，崇敬你。正是这种感觉让我感觉更加鲜活（feel alive），像是飞蛾扑火，像是凤凰涅槃，时时刻刻地在靠近毁灭，哪怕不总能确定在那之后还能否在灰烬中重生。你是我面对生活的勇气，是我寄予的希望，是我这所有痛苦和挣扎的最后救赎。”

女孩流下泪来，泪水滴洒在桌上，沾湿了他们的契约。

“Come here.”死神站起身，绕过桌子走到女孩身边，伸开臂膀让女孩靠在他的肩上，动作轻柔地揩去女孩颊上的泪，静静地抱住了她。

这是一个温暖的怀抱，就像女孩渴望了很久的那种一样，她突然想到了卖火柴的小女孩，当那个饥寒交迫的可怜人投入祖母的怀抱时必然也是这般温暖和幸福吧。

果然死神是可以理解她的，女孩想。

“你只是需要一个陪你说说话的人，一个能够理解你、爱你的人，而那个人不能是我。”死神在她的头顶温柔地说，连嗓音都是女孩最喜欢的那种低音炮，女孩已经停下了哭泣，她只是一心一意地感受着死神的这个拥抱，然后为之欣喜。

“我不太敢同太多人说起这些，”女孩声音闷闷地说，“因为你似乎在很多文化里都是个禁忌的话题，都被描绘成了丑陋可怖的模样，无论是你还是你所在的这个世界，似乎都是一味为了把人们吓得远离你，从而在那个生的世界停留更长的时间。但明明，我眼中的你完全都是我喜欢的模样。”

死神轻轻叹了口气。“这也只是我的一些幻术罢了。”他说，“每个人看见的我只是他们想看见的模样。想要远离我的人看见的是足够让他们敬而远之的模样，他们给我画上黑色的斗篷兜帽，画上眉目空洞的骷髅作为躯体，再画上锋利的镰刀，但明明我根本用不着这些就足以让他们生畏。而你，你爱恋我，所以你看见的我就成了你喜欢的模样，你眼中的我拥有一切你最爱的元素，这金发，这面容，这声线，这装束，但一切也不过是因为这是你所期待看见的，自然与其他人的不同了。没有人能看到我的本来面目。”

“复仇战胜死亡，爱情蔑视死亡，荣誉渴望死亡，悲哀奔赴死亡，忧惧抢占死亡。这完全是培根的原话。”死神问女孩，“所以，你是哪一个？”

女孩静默地咀嚼死神的话，仍依恋在死神的怀抱里。哪怕她知道这是死神，哪怕她知道她所喜爱的他的一切只是因为他会按照她喜爱的模样出现，她仍然贪恋他的温暖，他的温柔，他的理解。女孩在死神的怀抱里感到安全，因为没有人能够再从这里伤害她，也没有人能比死神本人更理解和爱她。还有什么比现在这样更美好的呢？

“但我不是第一个爱你的人，”女孩说，“在我之前早已有太多的人爱过你，也留下过迷恋你的痕迹，这些痕迹让他们绚烂，也让他们迅速燃烧殆尽，比如梵高，海明威，弗吉尼亚伍尔夫，或许图灵也能算一个。以后也注定会有更多的人爱你，所以你不能阻止我。”

“我确实不能，”死神松开了那个怀抱，牵着女孩把她送到了门外，“但我也同样不想给你虚假的渴望，因为我无法像你所能遇见的其他存在那样回馈你的感情。去生活吧，在我们的契约到期之前，我希望不会更早地看见你，而到期时，我也希望能看见你准时来续约。”

女孩仍想说什么，但转身时死神已经关上了办公室的门。

<br>

又是一年，女孩又叩响了死神办公室的门。

“你真的应该在外面挂上个标牌，”女孩说，“不然我总是担心走错房间，或者推门进来看见的不是你。”

死神笑了起来：“谁会像你一样年年来拜访？”

自从上一次敞开心扉之后，女孩同死神明显变得熟络了起来，死神也不再总是坐在办公桌后面带点疏离感地同女孩公事公办地说话，而是变出两张沙发椅坐在女孩旁边一起谈天，谈到有兴致时甚至还会开怀大笑，气氛轻松地仿佛老朋友聊天一般。

“还是只续签一年？”死神掏出那张已经被涂改了两次日期的契约，“如果你想的话，我们完全可以签订更长时间的。”

“一年挺好的，”女孩坚持道，“听起来不那么可怕。”

“你仍然觉得生活很可怕？”死神问。

女孩认真思考了一会儿：“是的，非常可怕，但并不是那种人们害怕你时感受到的可怕，毕竟我并不害怕你。”

“你应该害怕的。”死神半开玩笑地说。

女孩假装苦恼：“是啊，可都怪你太迷人了，我该怎么在爱你的同时又害怕你呢？”

死神带着些宠溺地轻笑了起来，揉了一把她的头发，不再追着这个无解的问题。女孩也笑了起来。

他越来越喜欢这个女孩，他慢慢发现这个女孩比他之前遇见的其他人都更加有趣，她很聪明，也很勇敢。她常常感到困惑和烦恼，但她愿意去思考，哪怕有时这思考会把她引进一个兔子洞。她情感细腻，会用理智和情感一起去体验生活，感受生活，就像她自己说的，to live the life。她会害怕，会恐惧，也会去面对那些让她感到迷茫和恐惧的事。

他喜欢听她讲她的生活，她奇奇怪怪的想法和思绪，她的喜怒哀乐，她的歇斯底里，她在深夜流泪时对他的思念，她寄托着这些情绪的文字。

死神通过女孩的眼睛和语言进入了生的世界，第一次开始近距离地体验和感受生活，他感到自己仿佛也变得鲜活了。

“你让我的生活充满了意义。”女孩有一次这样说。

“你知道吗？你才是那个给我赋予了意义的人。”死神告诉她，但女孩微摇着头表示并没有太相信。

<br>

死神渐渐沦陷了。当女孩离开他时，他不自觉地开始思念她，尤其当她也在想他时这种共通的联系会变得更强。

死神的面前摊开着女孩的档案，他注视着女孩的照片，以及名字旁边那个代表生命时限的数字。他警告自己不能做出错的事，女孩还有很多时间，哪怕她确实渴望自己，哪怕在自己提出这般要求时女孩必然会毫不犹豫地奔向他，但他不能这么做。他的双手按住太阳穴，试图把翻腾的情绪压抑下去。他第一次意识到原来本应只属于人类的情绪也占据他的内心时，他的精神也同人类一样容易受到摆布。

死神仍然没能克制住自己，悄悄溜出办公室走上了尘世的街道。

女孩正在马路上行走，恍惚间看见人群里一个似曾相识的身影。她愣了下神，朝着他的方向跑去，死神也看见了她，然后顷刻间意识到了自己犯了一个多大的错误。汽车的刹车声在女孩身前停下，女孩的身体腾空而起。

死神仓皇地回到自己办公室，没敢再多做停留。

女孩几乎是紧随着他的脚步走进来的。

“我在路上看到的确实是你吗？”女孩问他。

死神避开了她的眼睛，像是个犯错的小孩，低声说：“是的。”

“所以是我的时限到了吗？这不是抱怨，只是我还有几件事没做完，”女孩说，“不过等我做完之后我就能来了。”

死神听不出女孩的声音更多的是欣喜还是焦虑。

“不不，这完全是个错误，我的错误。”死神忙不迭地说，“你还有时间，可以尽情做你想做的事，直到你想再来续签。这次是我不好。”

“我不明白，那我为什么会在街上看见你，我以为故事里说看见死神的时候通常就是时限将近……”女孩不解。

死神苦笑了一声：“大概故事里从来不会写一个陷入人类情感的死神，或许只有布拉德皮特扮演的那个名叫Joe Black的死神是个例外，而我是第二个了。”

“你是说……”女孩的眼中闪着难以置信的光。

“嗯。”死神承认了，目光仍然慌乱地躲避着，感觉面颊有些发烫，这实在是一件很不敬业的事情了。

“没什么不好的。”女孩上前用一个很亲昵的姿势拥住了死神，想要亲吻他，被他躲开了。

“不，这对你来说不公平。”死神回搂住女孩，用一根食指抵在女孩的唇上阻止了她更多的动作。

“我已经爱了你那么多年，也确实会期待一个吻了，”女孩说，“不过得到你的爱，这确实是件意料之外的事了。”

“我也说不清，”死神喃喃道，“我以为我是没有那种情感的，也或许，只是因为被你的生命力所吸引？‘死亡爱上了生命’，这是一个多么莎士比亚的句子。”

“确实非常莎士比亚，”女孩同意，“所以你什么时候愿意给我一个吻呢，就像罗密欧与朱丽叶的那个吻一样。”

“等到时间合适的时候。”死神承诺道，“我保证我会的，而且到那个时候，我会亲自来落下一个庄重的吻。”

“那又是什么时候？我怕我会等不及，直接闯进这个房间。”女孩说。

“耐心些，我的女孩，”死神宠溺地轻抚女孩的背，“我就在这里，不用担心我的不告而别。我只能告诉你是明年之后，而明年来问时，我会说同样的答案。”

<br>

年复一年，女孩的年岁逐渐增长。她把第一条皱纹指给死神看，把第一丝银发留在了死神的办公桌上。死神只是安静地听她讲那些流逝的岁月中仍然值得驻足的时刻，没有告诉她那些痕迹原本就是他亲手为她雕刻上的。但他相信她知道。

“我正在离你越来越近，”已经年迈了的女孩对死神这样说，“但你完全没有受到时间的影响。”

死神仍然是曾经的她最喜爱的模样，半长的金发仍然散乱在耳边，发尾在脖颈旁弯出一个精巧的弧度，高耸的鼻梁、深沉的眉眼和优美的下颌线仍然优雅得如同雕塑。

“这就是死亡的含义，”死神回答她，弯下腰给轮椅上的她一个环抱，“死亡会凝固时间。”

“我可以得到你许诺过的那个吻了吗？”女孩仍然记得他们之间的那所有对话，即使时光也同样在她的头脑和记忆中留下了痕迹。

“你准备好了吗？”死神握住了她的手，就像他们初遇时问她是否真的想明白了一样。

“我以为这是你来决定的。”她说，声音也同样衰老而沙哑，但透过那双眼睛，死神仍然能看出当初那个女孩的模样。

“你知道这不是一件发生在你自己身上的事情，对吧？”死神没有直接回答，“我是说，这件事，更多地只是一件发生在你周围人身上的事，是他们必须面临离别，而不是你。所以我希望你有好好道别。”

“我道过别了，”女孩笑了，像是反过来安慰死神，“还有所有的感谢和道歉，以及告诉他们不要太思念。对于那些爱我的、会悲伤和思念到难以自持的，我告诉他们，每天只可以思念我五分钟，而且我要求真正纯粹地拥有那属于我的五分钟，他们要在这五分钟里认真地想我，而每天除此之外的二十三小时五十五分钟，我希望他们能够好好生活。”

“现在，吻我。”女孩看着死神的眼眸，几乎带着命令的口吻说道。

死神终于亲吻了她。在历经一生的若即若离的纠葛之后，这个早已写在命运剧本里的吻终于落下了。

“我爱你，”女孩说，“而现在，我终于变成了你。”

“我也爱你，”死神回答，“现在，你终于属于我了。”

<br><br>

注：

[1] 死神形象参考法语音乐剧《伊丽莎白》中的死神（Máté Kamarás版）。

[2] 最后一段告别时的话引自《神秘博士》2014圣诞特辑《Last Christmas》中Danny对Clara的一段话。
