---
layout: post
title: 【心理】刀工
date: 2021-09-30 03:14
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "想象", "血", "自我伤害", "自毁"]
pov: 第三人称
description: ["【警告】含血腥场面，慎入"]
origin: 个站
---

她站在沙滩上，一动不动，一丝不挂，肌肤光洁看不出一点瑕疵，像一件浑然天成的艺术品。她的手和腿都伸展成最脆弱的毫无保护任凭伤害的姿势，全身唯一作为遮掩和保护的只有散落着垂到胸前的黑色长发。她的棕黑色眼眸平直地望着前方，呼吸平稳。

他走向她，手里拿着一把刀。刀身不算很长，整体弧度显得并不优美，给人感觉这是一把屠夫的刀而非外科医生的刀。

他站在她的身前，第一刀就划过了她的脖颈。颈部的皮肉一下就被划破，血很快地沿着裂痕汩汩流出，但里面的血管气管和筋骨看起来并不那么容易被割开，所以头仍然同身子相连，只是稍稍往旁边歪了一些。

他的第二刀直直砍向她的前胸，刀刃撞在肋骨上遭到了一些阻力。他用了些力，动作更像是刺而非砍，骨骼便在他的手下破碎了，血顺着刀口向下流，有些淌到他的手指间，然后一滴一滴地落到沙地上。她的脚下已经浸透了血色的沙。

他沿着她胸前的切口接着往下划，剩下的工作就简单多了，他几乎不怎么费劲就从胸腔划到了腹腔，血色从鲜红变成了暗红。他像是开始感觉无趣似的随便又左右捅了几下，便收了手。

她还在呼吸，还是那样一动不动地保持着站立的姿态，除了头因为脖子减弱了支撑能力而稍稍歪了一些无法让视线继续保持平直，别的看起来似乎什么都没变。除了完全残破不堪了的躯体。

他不太满意地啧了一声。“你甚至不是人。”他说，“痛觉传感器还调到了0，难怪这里也没有别的人了。”

他转身，向身后随意挥手做了个什么手势，再回来的时候手里换上了精巧的手术刀，而她已经重新变成了之前的模样，光洁，完好，毫无瑕疵，没有一点伤口，仍然用那种平和的目光望着前方，越过他望着更远的方向。如果她换个方向站立，这目光或许能投向海天相接的地平线，但现在这样，她只能从身下的沙粒看到前方更多的没有边界的沙粒。

他把刀尖贴到她的面颊上，刀的侧面平平地顺着她的下颌线移动，像是某种预习和演练，金属的银色光泽闪在皮肤的质感和色泽旁边，像是在宣示这种力量的对比。

他把刀微微转了个角度，于是刀锋就扎进了面颊的皮肤，斜斜地划了一刀。一股细小的血流顺着划痕渗出，汇聚到她的下颚，从面部和颈部相连的某个位置往地上落去。

他这次动作很仔细，像是在正餐结束后开始食用的甜点。他划过她的额头，像在做什么开颅手术，但刀锋又不更深地扎进去，只是浅浅地划着皮肤，倒更像是以刀作笔，以血为墨，在她的皮肤表面作画。

折腾够了面部，他在她的手臂手掌上继续描画。那些线条蜿蜒缠绕，顺着她肌肤的纹路，像一群肆虐的蛇接受血的喂养。他在她的右手手背上画了一颗星星，在中央重重扎了一下作为点睛之笔，力道重得几乎把她的手掌整个凿穿。血大颗地涌出来，把画面很快涂成了血糊糊的一整片，看不出什么纹路和艺术感了。

他又走远了一些去换别的工具，转身的时候手高高抬起超过头顶向后比划了一个手势。于是等他再回来，她又完好如初。

这一次他的手里攥了些飞镖和匕首，他站得比之前都要远了一些，对着她的身体扔，无一例外全扎在了她身上。伤口深深浅浅，血从扎进去的地方小溪一样地往下淌着，靠得近的几股还会汇合在一起，仿佛她的身体不过就是河床。

他又来过几次，也用过子弹和别的道具，试过像吃开胃菜、正餐、甜点一样的顺序逐一更换手里的工具，试过更省力些的自动化工具比如电锯和枪，试过精巧仔细地在皮肤表面作画，试过一刀捅得对穿中间还连带刺破了心脏和肺泡。总而言之，他完全地发挥了他可悲的想象力所能尝试的每一种可能，才最终离去。

于是她又变成一个人站在海边的沙滩上了，侧面对着海浪，所以她也看不见日出日落，只能通过天光的亮暗来判断和想象。

当沙滩上许久没有别的人时，她终于垂下了头，手臂自然垂落在身侧，光洁如玉的皮肤表面现在是用无数种方式伤害又重新愈合过的伤口，留下深深浅浅的愈合后特有的疤痕，颜色比肌肤本来的颜色苍白一些。

有几道疤痕的颜色比其他的更深一些——左手腕平行的一条条刀痕，还有右侧大腿上像是尖锥凿出的孔——都像是层层堆叠上去的，反反复复在刚刚愈合的地方又破开，再愈合，再破开，如此反复。这几处不是之前常来的那人留下的，也不是再之前的任何人。

现在她正带着一种好奇的神色打量着自己手背的那颗星星，另一只手的指尖顺着纹路描画了一圈，然后把星星的位置对准了自己胸腔里跳动的心脏。

她轻叹了口气：“到底什么时候才会有人发现，我的痛觉传感器其实调满了呢？”
