---
layout: post
title: 【小说】将军和副官
date: 2021-10-27
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["想象", "小说", "心理", "焦虑", "恐慌"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

敌军正在逼近，远远能看见一条黑色的细线稳定地上下起伏着，每隔一会儿就更清晰一些，人数众多，装备齐全。

城墙上，将军和他的副官举着望远镜看着，身边好几排弓箭手密布在城墙每一个凹口之后，早已做好准备严阵以待。城门加固了好几层，城墙后也是早已列队齐整训练有素的士兵。

整座城寂静无声，所有人都秉着呼吸，等待敌军进入射程范围，等待将军一声令下，等待战争一触即发。

敌军的进军速度比想象的还要快，还没到日落，望远镜里已经能看见人头攒动。将军紧蹙着眉头。

已经几乎到了最优秀的弓箭手所能攻击到的边缘。

副官侧头用询问的目光看向将军，将军完全没有做出任何下令的手势，从面部肌肉到手指动作都完全没有变化。

现在或许确实还太早了一些。副官重新看向望远镜。

更近一些了。打头阵的敌军胸甲上的反光和标识已经在望远镜里清晰可见，正步行进时地面发出的振动声也听得分明。这时不再需要最好的弓箭手便能将箭雨落在他们身上，而他们的弓箭手也早已做好了准备。

副官又一次放下望远镜看向将军，低声唤他：“将军。”

“还不到时候。”将军说，声音听不出语气，目光没有一刻离开望远镜。

或许吧，副官想。这大概不太符合他过往的经验，先发制人通常总是奏效的，只是不知为何将军似乎想着让对方更近一些时再做动作。但他总是全然信任将军的，将军身经百战无往不利，经验阅历全不是他单凭书本和想象可以企及的，他又何必在作战时机这样的事上有所担忧。

可他的本能总跟理智做出相反的判断。现在甚至不需要望远镜就可以看清敌军的武器盔甲了，再过没多久就能看清他们的面目。副官的心跳得不受控制，他的手紧攥着已经不再被需要了的望远镜像是攥着一根救命稻草。

“将军——”他的声音近乎哀求。

“稳住。”将军说，鹰一样的目光第一次从望远镜上移开，飞快地瞟了他一眼，扫过两边的弓箭手，继续紧紧盯着不断逼近的敌军。

太近了，已经太近了。现在这个距离，敌军的箭雨也早可以轻易落在城墙上，只是不知为何还未发生。连弓箭手都很难再沉住气了，离他们最近的几个弓箭手用余光不时观察将军动作，攥着箭尾和弓弦的手指发白，手臂因为长时间维持同一个动作和高度紧张而微微颤抖。

“稳住，再耐心点。”将军用低沉的声音安抚所有人，“稳住，很快了。”

副官因为长久地不自觉屏气已经快要把自己憋到窒息，他听天由命似的闭着眼睛在心中飞快地祈祷，长长地吸入满腔的空气再慢慢吐出，然后再睁开眼睛。汗凝在他的额上往下滑，他的胸膛剧烈地起伏着，如果可以的话他真想直接瘫倒在地，最好随即发现这个噩梦般的战场不过只是一个梦。

但最糟糕的是，即便这是一个噩梦，真正噩梦的部分还没有开始。一切仍然是寂静的，空气只被敌军行进的脚步声振扰，而城墙这一边，几乎连昆虫都是静止的，而最剧烈的大概就只有他跳动的心脏了。

他的眼前似乎已经看到了攻城锤砸破城门，攻城梯挂上城墙，艰辛训练了数十年岁的弓箭手还没等射出他们的第一支箭就被迎面而来的敌军刺穿了心脏，下城坚守在城门后的士兵哪怕再严阵以待也难以抵挡蜂拥而入的敌军，血流成河，鲜血浸染整个城池，直到最后轮到他和将军。他们的城墙上会竖起敌人的旗帜，而旗杆的顶端高悬着他和将军瞠目的头颅。一切便全完了。于是在敌军的行进步伐中，他的视网膜上已然完全是一片殷红血海。

敌军已经到了城下，离城门不过几尺。他们停下了脚步，重整队形，开始把攻城锤推出队列。

“再不进攻真的来不及了……”副官的声音已经带了哭腔，他几乎就要跪下乞求将军发出进攻的指令。为了这个指令，他可以去做任何事。此时此刻，他的信仰，他的上帝，他全部的希望，都寄托在将军的一个手势和声带的一次振动上。他的生命，城中所有人的生命，这整座城池的命运，都维系在这个命令之上。

而这个已经迟了太久的命令终于被下达了。

“进攻！”将军扬起他的手臂，握拳朝空中挥舞。

密集的箭雨铺天地落下。副官重新学会了呼吸。所有的人好像是完全同时地一起开始行动，除了将军自己，不会有第二个人能知道这些是如何发生的，以及该如何应对。

毕竟已经准备得足够充分，演练过足够多的次数，这场战争的结局到来得迅速且毫无悬念——固若金汤的城池，溃逃的敌军，属于鲜花和胜利的一个夜晚，而荣耀和欢呼属于将军。或许唯一的瑕疵不过是城门出现了几处微不可查的凹陷。

庆功宴上，往来的人们赞赏将军的英勇决断，钦佩他极致的耐心和克制，用传说和英雄的称号来赞美他。副官只是坐在一旁一杯接一杯地喝酒，他此刻满心满意都在赞美酒精这种美好的东西，他实在非常需要给大脑来一个彻底麻醉和放松，忘记几个小时前恐惧的战栗，清洗掉视网膜上挥之不去的鲜血横流的景象，他甚至还在惊诧自己的神经竟然还没有绷断。他不再期望自己能学会将军的那些作战智慧，只求一醉方休。

“我需要感谢一个人。”等到欢宴接近尾声时，将军举杯起身，众人安静下来。副官的头已经因为困倦而沉沉地低下去，几乎撞到桌沿，然后在不同寻常的寂静中突然惊醒，睁着迷茫的醉眼望向将军。

将军侧过身双手握着酒杯举到副官面前，他说：“我必须感谢我的副官。”

困惑和难以置信在副官本就被酒精搅得一团糟的大脑里打转。

“感谢他在我身边时刻给我提醒，他对作战时机的预测和把握胜过我和在场的所有人。如果没有他，就不会有过去所有的胜利和未来更多的胜利。所以让我们一起为他致敬——”

人们发出欢呼，喊着副官的姓名向他致敬。

副官下意识接过桌上又一杯斟满的酒一饮而尽，然后努力用浆糊一样的大脑组织出尽量连贯的句子问将军：“可是……我还是不明白……”

“不明白为什么每次你催促我的时候我都忽视了你的请求但是仍然说你起到了难以想象的重要作用？”将军笑问，副官点头。

“这是一个很简单的道理，也同样是为什么你只能继续做我的副官而将军只能我来当的原因。”将军意味深长地说，带着一种神秘莫测的语调，“但这个道理只有在你不知道它的内容的时候才能奏效，所以我建议，为了继续保持我们之间的默契，你还是不要知道为好。”

将军拍拍副官的肩：“早点休息吧，明天或许还会有类似的战斗，还要继续辛苦。”

等到副官摇摇晃晃地走远，将军摸出口袋里的锦囊，里面只有一张陈旧的纸条，上面写着：“最好的作战时机，通常是副官濒临崩溃的时刻，而这，一般是他第四遍发出警告的时候。”

<br>

PS1：事实上，其实哪怕将军这时把这个“重大秘密”说出来，大脑已经处于半睡眠状态的副官也不太可能在第二天起床后还能记得这些谈话内容。

PS2：或许，仅仅只是或许，如果将军在副官发出第三遍提醒时就开始进攻，城门可能连那凹陷都不会有了。但也同样可能会有更多的损失，甚至失败，谁又知道呢？他们也没法再进行一场完全同样的战斗来做比较。

PS3：谁又知道将军是否在过去很长一段时间里也曾是副官，而副官在很久以后又是否会荣升为将军，拥有属于他的副官。
