---
layout: post
title: 【心理】城堡
date: 2021-07-13 01:28
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["回忆", "记忆", "小说", "心理", "思维宫殿", "想象", "心结"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

当他赶到的时候，海水已经几乎漫到了城堡门口，而现在仍然是涨潮期。

“谁会把城堡建在这种鬼地方。”他嘟囔着，在城堡古旧浮夸的大门上不耐烦地敲着。

他能听见靠近顶楼的位置依稀有音乐和嬉笑声，像是一场不分昼夜不分场合的派对，已无人记得主人何时离场，但派对从未停止。

“也真是心大。”他又嘟囔了一句，继续狠狠地敲着门，发出沉闷的响声。门是某种他分辨不清的古旧材质，颜色暗沉，雕纹繁复，像是博物馆里展示的某种考古挖出的远古时期祭祀用品，边缘被薄薄一层锈蚀纹路附着，没有破坏整体美感还反倒恰到好处地印证了古物的年代久远和价值连城。

他敲得手背发疼也没有人来应，收回手发现手背已经被掉色的门染了一层黑色，外加一层灰尘，也不知这门已经多久没有开合无人进出了。

他一边想着不知道破坏这种古建筑会被城堡主人追要多少索赔，一边双手拉着门的拉环用力一推。锈蚀的门摇晃着向后倒去，厚厚一层灰尘迎面扑来，他一瞬间有种误入了“美女与野兽”里那间城堡的错觉。也不怪他，毕竟这城堡外形，本就同那种经典迪士尼城堡形象没什么两样。

一楼大厅比他想象中的敞亮一些，没有头顶悬挂的巨大蜘蛛网，没有冷不丁从旋转大楼梯上滚下来的骷髅头，但仍然少不了各种哥特风格的雕饰，在楼梯扶手和四处举目可见。光线从斜上方的窗户透进来，每扇窗都蒙着一层薄灰，但至少足以看清周围环境。

从地板、墙壁和屋顶留下的痕迹来看，城堡的主人在大厅的修葺上始终拿不定主意。这屋顶上看起来曾经挂过一盏造型浮夸的维多利亚时代水晶大吊灯，现在只剩下了一个底座。靠墙的位置有高大书柜的影子，尘埃避开了曾经放有东西的空间，留下一片空白，看起来是最近才刚刚撤走的。

“这里本来还有一张咖啡桌？”他估摸着另一片干净空间的形状，挑眉有些惊诧。想象了一下这种古堡推门进来看见一间现代咖啡馆的样子，总觉得有些格格不入。他总是不太能理解现在年轻人的审美。

等到在大厅的另一头看到依稀像是酒吧吧台留下的痕迹，他终于觉得似乎也没有什么是不可能的了。

这个大厅或许很适合用来拍那种展示时代变迁的纪录片，他想。几乎在这个想法冒出来的同时就想好了摄像头应该摆在哪儿，从哪个角度俯瞰这整个大厅。就像那些用加速镜头展现日出日落人来人往季节变换的过渡画面，这个摄像头也可以用来记录下这间大厅是怎么从中世纪风格转变到哥特风格再到叛逆的摇滚风格乃至新潮的现代酒吧。直到——snap，只消打个响指的工夫，这些便会全部消失不见，留下一片寂静，一个空洞，满眼虚无。

他耸耸肩，挥手赶走眼前的想象，然后才注意到大厅中央有个身形修长的方形小桌，上面托着一颗烟雾缭绕的水晶球。他不知道为什么自己刚才完全没有注意到它。

他朝水晶球走去，想着不知道这是不是从某个吉普赛人地方买来的赝品，只为增加这座城堡的神秘气息。不管怎么说，至少看起来它达到了这个目的，他只是这么望了一眼就感觉有种莫名的吸引力，一个喃喃的低语声在耳后诉说着他的命运而他完全听不清预言的内容。

他站到水晶球前，低头望向那团飘忽不定的烟雾，然后冷不丁地想起了不知哪里看到的一个冷笑话：前去占卜的女人在水晶球前具体而详细地描绘了她在球中清晰看见的一个丑陋面貌，极为担心地询问占卜者这是否预示着自己的未来将会和这个丑陋而可怕的人相遇，然后一抬头才意识到自己看到的其实不过是站在身边的丈夫变形了的倒影。可这所谓的预言，倒也算是不假了。

可现在的他甚至没有在这水晶球里看见自己的倒影。大概也是蒙着一层薄灰的缘故，水晶球的表面黯淡无光，只有其中无休无止旋转流动的烟雾，把寓意不祥的灰黑色和隐隐绰绰的红色翻腾到表面，像是一团火，在燃烧和熄灭之间交替。

他想到了薛定谔的猫。

如果真正的影响是源于观测，那么他宁可什么都不看。他收回了目光，转身走上通往二楼的旋转楼梯。

顶楼的派对声音更近了一些。

越往上走，光线越是昏暗。上面的每一层看起来都是相差无几的幽黑狭长的走廊，完全可以成为任何一部经典恐怖片的取景地。他并不太相信鬼神那一套，但仍然没有太多的兴趣迈进那些三步之外就看不见尽头的走廊深处。

他从口袋里重新拿出已经被折得皱巴巴的纸条，借着一楼透上来的隐约光线重读上面显然是匆匆写就的字迹，蓝色钢笔字迹在纸上晕开，还好他早已对上面的内容熟记于心。

纸上写着：“在海水冲倒城堡之前，请你遣散七楼的众人，尽可能多地救出二三四楼的书籍和其他物品，不用管五楼，不要去六楼。”

后面还有一个被划掉了的句子，只能辨认出“阁楼”和“猫”这两个词，他猜想留字条的人本想请求帮忙看一眼猫是否还在阁楼里，如果是的话也希望能帮忙把它救下来，但大概又转念觉得猫说不定早就自己跑走了，终于还是划掉了这个句子。他倒并不是太在意这件事，大不了顺路去看一眼阁楼就是。

只是这托付了书籍却划掉了猫的行径，让他又想起了另一个故事，准确说只是另一个常见的类似电车问题的两难选择题：如果你在着火的艺术馆里，只能救一个，你会选择救一幅价值连城的古画，还是一只被困的小野猫。

大概应该去救猫才是对的吧，他想，他也总不太能看懂古画的含义和价值。不过这留字条的人，大概会去救古画了。这倒也正好，这个世界总得需要一些救猫的人，也需要一些会去救画的人。不然恐怕猫就会太多了，或者画就会太多了。

他天马行空地胡乱想着。

字条没有落款，末尾只有一个潦草到难以辨认的“Thank you”和写了一半的“Please”，笔画全连在了一起，也不知道那人当时究竟是急着做什么去了。

他把字条放回口袋，继续拾级而上。

他也不知道自己当时怎么就头脑一热地答应前来帮忙了。他甚至没法确定这是否只是个彻头彻尾的玩笑。给他字条的人也是一问三不知，只说也是别人转交的，连城堡的位置也只有一个模糊含混的指向。他只在看见了涨潮的海水和城堡的轮廓时才勉强能够确认这不是什么恶作剧。

而另一件更加吸引他注意的事情是，城堡的六楼，究竟有什么。

他意识到自己就像所有电影里永远会有的那些不听警告的小孩，被好奇诱惑着而一步步走向危险和灭亡（除非正好身处超级英雄电影或是别的什么主角拯救世界的电影才可能在危险降临前最后一刻逃脱，而他很怀疑自己的运气）。

但还有什么能比禁忌本身更吸引人呢。

他在六楼楼梯口拐角犹豫了一会儿，面前仍然是同之前相仿的黑暗长廊，楼上的音乐声和喧哗说笑声已经清晰可闻了，跳跃闪烁的舞会灯光透过门缝漏到盘旋而上的楼梯台阶上，蛇一样地爬行扭动，让他的视线也明明暗暗地变换着。

他在思考海水漫进城堡渗透地基要花多久，而自己在古堡深处找到隐秘财富的概率又有多大。也或许会闯进蓝胡子的房间[1]，抑或是发现那位——他永远记不住名字是伯莎还是什么的疯女人[2]。

他的心跳得很快，与走廊的黑暗对视着，总感觉有一双黑暗的眼睛回以注目。

他走进了幽暗的长廊。

派对的声音消失在背后。

一种本能的警觉提醒他该转身离去了，不知出处的危险预兆让他汗毛竖起，肾上腺素剧烈分泌，他在紧张、恐惧、奇异的兴奋和好奇之间浮浮沉沉。

他的指尖摸到了一扇门，轻轻扭转把手便走进了第一间房间。

这看起来只是间普通的卧房，房间中央绝大部分空间被一张双人床占据，只在床脚后留出一条细狭的过道以便走近窗边。窗前的百叶帘斜斜地拉了一半，透进昏黄的天光，带来一种沉昏的睡意。

他环顾四周，目光从床下的抽屉游移到靠墙的大衣柜，从衣柜的木质外观评估它的价值和年代，迟疑着是否要去打开检查一下。

床头柜上的老式电话突兀地响起，铃声尖锐刺耳。他下意识地往后退了一步，转头望向身后的走廊担心自己的行径被人发现了。但视线范围内并没有任何人或是闪烁着红色光点的摄像头。

电话铃声仍然执拗地响着。

他瞪着那电话上不知道哪个时代的古铜色数字转盘和黑色外壳，脑中闪过了各种恐怖片剧情。

鬼使神差地，他还是伸手拿起了话筒，但话筒里只有一阵对方刚刚挂断的提示音。他甚至感到了一丝庆幸，而非遗憾。

放下话筒，转身准备离开这个房间。电话铃第二次响起。

“Jesus……！”他下意识地咒骂了一句，感觉手臂上的汗毛第二次竖了起来。这次他几乎是两步就从门边走到了电话边，可拿起话筒时里面仍然是一阵对方刚刚挂断的声音，仿佛有人密切观察着他的动作，掐好了时间在他刚刚拿起话筒时就挂断了电话。

他把话筒扔回了座机上，站在电话旁叉腰瞪了一会儿，仿佛在用目光威胁这电话看它还敢不敢继续戏弄他。

电话没有再响起。直到……他再一次快要走出房间的时候。

“No, not again.”他自言自语，任凭电话铃声在身后不屈不挠地响着，关上了房门。

脚下的地板似乎轻微地开始有些倾斜，摇晃，他猜想海水或许已经浸没了底下的几层，幸好他在六楼，或许这能为他多争取些时间。他想要寻找来时的走廊和旋转楼梯，但在这所有惊慌和冷汗之中他已经想不起来时的方向。他知道自己从来不是一个方向感特别好的人，哪怕只是逛街时走进一个店铺，出来时选择的方向几乎也总是相反的，而这个问题在现在这个陌生的地方简直是致命的。他开始有些真实的惊慌。

左手边又摸到了第二扇门的把手，他想着借助房间里的光线他或许能看清更多的路，于是打开了那扇门。

门后是另一个不大的房间，床占据了一半的空间，而剩下的空间完全被书占满，从床尾到窗前的小书桌，再到门后，铺天盖地的书堆得摇摇晃晃，完全是一副被书入侵过的模样，甚至找不到一个落脚的地方。

桌前背对门的绿色高背椅遮住了部分光线，在房间里投下一片阴影。椅背如此之高，让他完全无法判断那里是否坐有一个被遮挡完全了的人。

他走近书桌，脚下一块松弛的地板发出嘎吱一声响。

桌前并没有人，桌上摊着一个空白的新本子，淡蓝色的细条纹，硬封皮，很是厚实。

他有种奇怪的感觉，自己或许应该是熟悉这一切的。

脚下的地板再次颤巍巍地摇晃起来，他转身走向门口，这才注意到房门上淡淡地用红笔写着：“No Entry” 字迹同纸条上有些相似，只是更稚嫩一些，一笔一画分得很清晰。

海水的声音很近了，他能听见翻滚的浪头和其中卷起的各种零碎物品相互碰撞的声音。脚下的地板也开始变得湿滑，可他仍然没能找到出去的路。

面前是第三扇门，不知从哪里打进来的光让他看到门上猩红的大字“NO ENTRY”。房门紧锁。

水侵袭上涨的速度极为迅速，也或许是这城堡在慢慢下陷，但他已无法分辨。他死死抓着这间房间的把手，像是抓住最后一根救命稻草，空出的手用力地敲着门，哪怕理智早已知道那里面或许不会有人。

一个男人的声音在门的另一边询问“找谁”，他语无伦次地解释，求助，难以置信对方竟然对这城堡的倾斜和海水的渗透毫无知觉。“谢谢，我们不需要。”对方答非所问，像是遣走一个上门的推销员。

他的最后一丝希望也落空了，甚至无暇去思考对方究竟是否听到他的声音，海水已经漫过了他的头顶。

希望阁楼里的猫已经自己跑掉了。

这是他最后的想法。

<br><br>

注：

[1]《蓝胡子的房间》，法国黑童话，可自行搜索。

[2] 源自《简爱》，伯莎·梅森，罗切斯特先生的发妻。

——————

<br>

But where is the owner of the castle? You ask.

Right, they never ask the right question, aren't they? He never even thought about asking.

So where?

In the castle, in one of the rooms on the sixth floor.
