---
layout: post
title: 【小说】艺术家的秘密
date: 2021-07-20 00:39
categories: ["原创"]
characters: ["奥斯卡·王尔德"]
tags: ["心理", "小说", "想象", "血", "死亡", "艺术"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

邻居们都知道隔壁住了一位艺术家，写故事写诗作画都会一些，但是都不算特别出挑，常常能隔着窗看见他叼着没点燃的烟在屋里踱来踱去眉头紧皱。没卖出去的作品一幅幅挂在屋前，许久无人问津。

有一次一个催稿人上门来收稿，大概是起了些争执，屋里说话声音响得邻居们不用竖起耳朵就能听清。来人怒气冲冲地站在门口对着屋里大声说：“明天！明天我一定要看见稿子！三万字，只能多不能少。”不等屋里回话就转身离开了。

邻居们颇有兴致地看着这出好戏。他们知道艺术家最近许久都写不出什么好的故事了，打发走了好几个催稿人，不知道这次要用什么办法来应付了。

艺术家在邻里的目光中关上门，拉上窗帘，弄得整个屋子密不透光，没有人知道他一个人在屋里做什么。

第二天催稿人又来了，看表情也似乎并没有真的觉得艺术家能在一夜之间交出需要的字数。但显然，艺术家做到了。他站在门边，手里拿着厚厚一摞稿纸，显然大大超出了催稿人的预期。

催稿人和看热闹的邻居们一样惊讶，翻看着稿纸上的故事，试图从中找出仓促而就的痕迹。但是没有，这是一份堪称完美的作品，有着情感充沛的故事，文风看似平淡实则包含力量。催稿人已经很久没读过这样的故事了。他握住艺术家的手连连称赞，表示很快就会继续来向他约稿，甚至也可能包含诗稿和画稿，希望下一次和之后的每一次也能像这样完美。

艺术家淡笑着同他握手，感谢他的称赞，然后目送对方的离去。善于观察的邻居们注意到他几乎完全与之前是相同的模样，除了或许稍显虚弱疲惫了几分，而他们认为这或许归咎于他通宵赶稿的结果。

艺术家的作品突然变得吃香起来。催稿人带着那个优秀的故事离开，又带了更多约稿的要求前来。艺术家几乎来者不拒地接下了那些请求，夜以继日地把自己关在他自己的房间里，动人而美妙的作品源源不断地流出。

但即使一个正常人一刻不停地书写，作画，创作，也绝无可能赶得上他如此这般不寻常的速度。没有人知道他是怎么做到的。

一个同样热爱创作的少年敲开了艺术家紧闭的门，此时的艺术家相比之前明显瘦削憔悴了许多。

少年说：“我是来替出版社取稿的。”

艺术家微微有些惊讶：“我不记得今天有截稿。”

少年把稿件的要求如是这般地说了一遍，心跳得很快。因为确实未曾有过这样的约稿，少年单纯只是想来学习艺术家的秘密，但又听说艺术家严格禁止任何人看见他的创作过程，才出此下策。

艺术家隐约觉得似乎有些印象，猜想大概是最近忙忘了，满是歉意地请少年在门外稍等一会儿，他这就去屋里取。

艺术家进了屋，可仓促之间没有关紧门，少年好奇地悄悄推门跟进屋里。只看见艺术家站在桌前，身前放满了空白稿纸，手边有一把精巧的匕首。

艺术家卷起左手衣袖，右手举刀轻轻一划。血液滴上稿纸，洁白之上布满猩红。少年一声惊呼，冲上前想要夺取艺术家手中的利刃。

艺术家没料到身后有人，匕首掉落地上，忙不迭转身想要用身体挡住桌上的纸张。但少年已经瞥见了纸张的变化。猩红的液体慢慢渗透进纸张纤维，蛛丝般蔓延开，竟构成了清秀的字迹。再稍等片刻，那字迹就变成了正常的墨色，完全像是完成创作后的普通稿纸一般。

少年瞠目结舌，看向稿纸，又看向艺术家，目光忍不住瞟向艺术家仍在渗血的手腕。艺术家知道已经隐瞒不住，一边用绷带草草包扎了手腕，一边向少年解释。

“只有这样我才能创作出那么多的作品，”艺术家说，“我也是偶然才发现的。这样得到的作品质量又好，速度又快，为什么不呢？”

少年嗫嚅着：“可是……可是……”半天也没可是个所以然来。“我能看看吗？”他最后问。

艺术家把稿纸递给少年。

少年读着那些新形成的字句，感到自己血管里的血液也随之共鸣，激荡着想要冲破皮肤表面，去创作，去抒发，去表达，去讲一个故事，去说说自己的心情。少年明白了为什么艺术家的作品总是那么富有感染力，毕竟这并非普通的墨水。

少年读得泪水涟涟，觉得学到了最重要的秘密。

“谢谢您。”少年道别时说，称呼他为老师。

艺术家请求他保守这个秘密，少年答应了。

少年又来过很多次，有些时候是真的帮催稿人取稿，另一些时候只是看着艺术家创作。艺术家也不再避讳，少年目睹着那把精美的匕首划开艺术家早已伤痕累累的皮肤，从指尖到手腕，然后慢慢向上移到小臂，然后是身体其他部位。

血涌出的速度越来越慢，有时候要费尽力气才能浸透一张稿纸。艺术家变得越来越苍白，憔悴，消瘦，像风中一片残叶，仿佛他的所有生命力也都顺着那些血液、那些创作而转移到了稿纸上舒展开的文字和图像中，这具躯壳中所包含的生命力便越来越少了。

少年劝他休息休息，或许如果他愿意，便不要再创作了。艺术家拒绝了，如果不这么做，他又能怎么表达，如果不创作，他还能做什么。

艺术家的作品仍然动人，但不再惊艳。催稿人又一次登门拜访，看见几如风烛残年的艺术家大吃一惊，甚至有些踌躇是否仍要提出他的要求。

艺术家询问他为何来访，催稿人还是开口了：“我们需要一些真正惊世骇俗的作品。之前那些确实美丽，也或许确实是这个世界上难得一见的作品，但难得一见可能仍然是几年几十年可以一见的。但这还不够好，我们想要更好的，达到更高的高度，让所有人、所有历史都能为之震撼，你能明白我的意思吗？”

艺术家点头，然后请他明天再来。

等催稿人走后，少年无不担忧地询问：“可是我们怎么可能在一天里就完成这样一件惊世骇俗的作品呢？你甚至已经没有什么可以再用来创作的了。”

艺术家明白他的意思。

“不，还有最后一件，”艺术家说，“但在我创作的时候，希望你不要在旁边观看。”

少年本想反驳，但看着艺术家的眼睛，终于还是同意了，安静地离开屋子，贴心地锁上房门，就像艺术家在创作时习惯的那样。

这一夜，安宁，寂静。

日出时，少年敲响了艺术家的房门。无人应声。

少年用艺术家给他的钥匙打开了门锁。屋里，艺术家倒在地上，胸膛上一道深深的刀痕，身体已经冰凉多时。桌上，匕首的尖刃上刺着一颗跳动的心脏，温热的血液仍在源源不断地流淌着，创作仍在继续。少年想到了扑在荆棘尖刺上的夜莺，用最后的高亢歌声放声歌唱。

等到血液终于流尽，艺术家最后的作品也完成了。

这是一幅美得动人心魄的画，少年凝视着画面，泪流满面。艺术家确实做到了惊世骇俗。

催稿人也对艺术家的绝笔颇为感动，他买下了这幅画，装裱上足以与之匹配的精美画框，挂在他们艺术厅最中间的位置。

可直到画框上积满了灰尘，这艺术厅也鲜有人至，无人问津。

<br>

\* 注：结局风格学习自奥斯卡·王尔德的《星孩》。