---
layout: post
title: 【童话】血玫瑰
date: 2021-04-15 06:10
categories: 原创
characters: ["奥斯卡·王尔德"]
tags: ["情感", "心理", "想象", "童话", "小说", "血"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

据说在女巫的花园里有一株奇异的植物，找到它的人就能得到所有他们正在寻觅的问题的答案。

寻找这植物的人络绎不绝。

女巫的花园坐落在南国的一片森林中央，在树木植被最繁茂的地方显得极为格格不入。在那里，终年积雪覆盖，极目远眺都是白雪皑皑，从森林跨进花园大门的那一瞬便像是直接从盛夏跨入了北国的寒冬。

在这片白雪之下，别说奇异的植物，连一片绿叶一株藤蔓都无处幸存，酷寒封锁了所有的生命，只剩下一片死寂，就像另一个故事里那巨人的花园。

没有人见过这位女巫，但据说她的魔法极为强大可怕，这就是为什么她的这片花园终年如冬。前来追逐内心渴望找寻答案的人们在进入花园之后无不提高警惕，战战兢兢，结伴而行。

但他们无一不是无功而返。

“从来就没有这样一株植物。”回来的人们这样说，叽叽喳喳地抱怨他们旅途的艰辛和这欺人的传闻。

“说不定只是你们没有问对问题。”森林边缘那家酒吧的女老板一边听着大伙的七嘴八舌一边逐个为他们倒酒。

“问题就是问题，哪里有什么对的问题。”一个年轻人把酒一饮而尽，有些郁郁不乐。

“所以你问了什么？你想知道什么答案？”女老板问，又给他倒上了一杯。

“关于我爱的女孩，我想知道她是否也同样爱我。”

“我想知道怎么赚更多钱，老婆孩子等着我养家。”一个粗汉子插嘴道。

“我想知道怎么保持青春美貌。”这是一个年轻女孩，远远还没到需要担心岁月和衰老的年纪。

“我想知道我寻找的真理是否存在，”一个戴眼镜的学者说，“我想找到世界的真相。”

“我想要找到我父亲死亡的真相，然后为他复仇。”一个有几分瘦弱但目光透着坚毅的男孩子用寥寥数语就让听者在头脑中上演了一出杂糅着家族世仇、冤屈荣辱和血债血偿的莎士比亚戏剧。

爱情、真理、理想和未来在酒吧的空中飞来飞去，柴米油盐、鞍前马后和生老病死在推杯换盏中流连在酒桌上，仇恨、阴郁和黑暗在覆满尘土的地板上徘徊。在这间小小的酒吧里，人最普通的欲望和祈愿几乎勾出了这世间所有难解的谜题，拉斐尔的雅典学院大概也不过如此。

只有一个人对这些讨论既没有兴趣也没有热情。女老板年幼的孩子悄悄从后门溜出了屋子，深一脚浅一脚穿过森林踏上女巫的花园。

花园本该是草地的位置覆盖的雪厚得几乎淹没孩子的膝盖，每一步都深深地陷进雪里再费力地抬起，像在沼泽里跋涉，不多时就气喘吁吁了。

“女巫姐姐，所以你想要告诉我们什么呢。”孩子一不小心跌倒在雪地里，于是用唇亲吻了身边冰凉的雪。

“我知道你肯定是想要告诉我们什么，才这样让我们来找你。因为我也是这样的，”孩子冷得牙齿打颤，但仍然对着面前空旷的雪地说着话，“他们都理解错了。”

作为回答的是一阵轻轻的“滴答”声，是液滴掉落的声音。

孩子循着声音向前，在一片纯白中看见了一抹殷红。

雪地里突兀地立着一簇玫瑰枝丫，枯瘦的枝干从雪中向天空伸展，最上缘极为锋利。在最尖锐的地方，扎着一颗跳动的心脏，随着它的每一次跳动，鲜红的液体就会顺着枝丫流淌下来，渗进枝干根旁的雪中，红得刺眼。

像一只受伤的鸟。

孩子想起母亲讲过的一个故事，当夜莺把胸膛刺入荆棘时它就会唱歌，它心甘情愿让那尖刺深深地扎入心脏，唱出了最高亢动人的歌。故事里的那只夜莺唱了整整一夜，当它的血流尽时它终于再发不出声音。天亮时，人们发现那株荆棘上开出了一朵人世间最艳丽最美的玫瑰。一朵用血浇灌的玫瑰。

孩子屏住呼吸注视着枝丫上跳动的心脏，看着鲜血顺着枝干流淌，落入雪中时发出扑簌的轻响。红色和白色交相印在眼底，这画作美得动人，又悲伤得像一首歌。

孩子感到自己似乎知道了为什么人们从未见过那位女巫。

就像故事里的夜莺一样，当鲜血流尽时，那颗心脏停止了跳动。而枝丫上开出了一朵血色的玫瑰，那色泽艳丽得仿佛能从花瓣上也滴出血来，染痛周围的空气。

孩子敬畏地看着这朵玫瑰，闭上眼睛亲吻它的花瓣，然后把枝丫上那颗心脏埋进了根旁的雪中。

“谢谢。”孩子说。

“我看到你了，这就是我要找的答案。”

<br>

\* 注：灵感部分来自奥斯卡·王尔德的《夜莺与玫瑰》和《巨人的花园》。