---
layout: post
title: 【心理】猫
date: 2021-08-19 21:35
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "想象", "小说", "死亡", "血", "失真感", "无力感", "破坏欲", "自毁", "自我伤害", "伤害", "醉酒", "不能承受的生命之轻", "黑镜"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

她醉了。

“你醉了。”他说。

她脸颊绯红，有些发烫，眼神迷离。

“我不在乎。”她说，用的是英语。这不是她的母语，但在这种时候，她总喜欢用外语说话，英语，法语，西班牙语，甚至是她只从电影里学来的一两句德语，俄语，任何其他语言。只要不是她的母语。仿佛语言本身也成了她背叛的一个标志。

“你还记得你是谁吗。”他问，把一张写满字的纸拿到她面前。

纸张最上面的标题写的是“我是谁”。这是她自己在醉之前写的，也可能更早，是两三年前写的，但那仍然可以算作“她醉之前写的”。

“我没兴趣。”她说，把纸从面前推开了。“不想看。”

于是他知道了，她已经不记得自己是谁了。

“这是目的。”她说，“我就是为了忘记这个。”

她突然挥手伸向天空，然后想说什么但又找不到合适的语言似的收回来抚摸自己的额头陷入，就像一切醉了的人那样不可理喻，难以理解她到底在想什么。

她高呼：“就让我腐烂在这片空虚之中吧。”

她用的仍然是英语，在“blank”和“emptiness”之间权衡了一下，选择了后者。她像个诗人，他想，而诗人是为数不多拥有醉的权利的人。

她想要忘记一些东西，甚至是整个现实的世界，但她的努力正好让他想起了更多的东西。好像记忆在他们之间是守恒的。

他想到了自己五岁时候的一只猫。他常常想到那只猫，而且每次想到都会感到深深的自责和愧疚。

他不是一个残忍的人，任何认识他的人也不会相信他会是一个虐猫的人。但他无法忘记最初的那只猫。

他才五岁，他记得，但这个事实既不能给他任何安慰，也不能让他为自己开脱。

或许是因为他刚刚受了父母的一通责骂，也或许是因为别的什么理由，他早已忘记了缘由，他只记得自己哭着跑回了自己的房间，感到无力而绝望。那时的他还是个孩子，而作为一个孩子，对这个世界上发生的大多数事都没有太多的控制能力。而这就是为什么他感到伤心，甚至可以说是痛苦。这痛苦来源于他的无力，他甚至愤恨起自己的无力，就像憎恶软弱。他试图找到一些什么来证明自己的强大，证明他对这个世界拥有掌控，证明他并不是这个世界上最软弱的存在。

就在这个时候，他看见了一只小猫。

谁也不知道那只猫是怎么刚好在那个时候进入他的房间的。他在每次回忆起来时也总是困惑它的存在。但无论如何，它就在那里，在那个最不幸的时刻，出现在了他的房间。

五岁的他抓住了那只小猫，用一个孩童全部的力量攥住了小猫的脖子。他捂住了自己的脸，仿佛从上帝的视角看着曾经的自己做出这残忍的动作，他想要拯救记忆里的小猫，但他无计可施，只能看着年幼的自己指节越来越用力，眼睛还盯着小猫的眼睛，脸上挂着残忍的笑容。也或许，刚才那场哭泣的泪水都还没有擦净。

他不愿回忆起那些，但记忆压迫着他的视觉神经，哪怕他闭着眼睛让视觉陷入一片黑暗也还是逼着他去看。

他不记得小猫是否发出哀嚎，也不记得这一切经过了多久。他只知道等到自己松开手，小猫已经变成了瘫软的一堆皮毛。那时的他甚至不知道自己做了什么，只觉得自己在这摊皮毛面前展现出了自己的力量，他是强大的，他获得了胜利，于是露出了微笑。那时的他甚至还不明白什么是死亡，以及死亡和生命之间究竟有什么区别。说到底，连现在的他也还不明白这两者之间有什么区别，是一口气息的进出吗，是心脏的跳动吗，是灵魂的徘徊吗，他至今也没有明白。

但他至少可以确定一件事。他的手上沾了那只小猫的血。当然，不是字面意思上的，如果字面意思，他或许顶多沾上了一些黄白色的猫毛，不，他知道不止这些。是一种猩红色的血，从五岁孩童白皙的手上再也洗不净。

他也不记得自己是从什么时候开始频繁想起那只小猫的。从他第一次明白死亡为何物时吗，可为何当他食用死去的鱼虾时并不会产生那相似的羞愧。

只在最近，他的记忆却连“最近”究竟是多久也分辨不清了。记忆从来不是线性的，他闭上眼睛就能看见五岁时的自己，眨眨眼就能来到十年后或是二十年后。但他回不到现在，他的记忆总是喜欢停留在两三年前。于是每每当他看向带有年月日的钟表或是别的什么签名表格的时间栏时都会产生一丝恍惚：原来这是现在吗，原来现在的自己已经走到了自己以为的现在的未来吗。

甚至有一次在查看家里一罐不知何时购入的食物的保质期时他也产生了这样的困惑。包装盒上的月份和日期大略是比当前的时间晚了几日，他很愉悦地说：“看呀，我们刚刚赶上了最后的时间。”

她拿过来重新看了一眼，指着那个年份说：“可这不是去年吗？”

他又看了一遍，细细在头脑中回忆他们现在所在的时间究竟是什么时候，然后感到了一丝失落，很快又变成了强烈的沮丧。不是因为这罐食物已经过期了将近一年，而是因为现实的时间已经比他记得的走快了一年。像是时钟在他不知晓的时候向后拨了整整一年，而他是在此刻才意识到的。像是一个刚刚从过去被唤回现在的时间穿越者，他想，像是一个被不由分说劫持到现在的来自过去的人。

时间这种东西，才是一切无力感的来源，他得出了结论。

她还在旁边高呼：“看呀，多么神奇。”打断了他的思绪。

她近乎痴迷地望着自己的皮肤，用右手的指尖摸着自己左手的手腕。

“什么多么神奇？”他问。

“看这里。”她说，指着苍白的皮肤下青蓝色跳动的血管。

“我不明白。”他说。

“这里竟然没有伤口。”她说，有些惊奇。

他想起了她说过的一些梦。

他知道她总是做梦，那些梦里，她总是用各种各样的方式伤害自己。有一次她用一把锥子凿入自己的胸膛，仰面倒在了沙滩上。另一次她梦见自己把一根细细的铁丝从太阳穴扎了进去，血弄得到处都是，黏糊糊的洗不干净，她说着，在他身上擦着手，仿佛手上真的还有洗不干净的她自己的血。

最近的一次是昨天早上。当她从梦里醒来时她望着自己的手腕，望着血管，手指顺着血管的走向画着。我梦到我的指甲变成了一根刺，她说，只要我的手指画过什么地方，那个地方的皮肤就会被刺破，我就这样在自己的皮肤上画画。我在手臂上画了爱心，画了十字架，写了自己的名字，你的名字，所有我能想起来的名字。但是现在，这些画都不见了。我也不觉得疼。

他抱着她，亲吻她的手腕。“在我的皮肤上画吧。”他说。仿佛那明明只应存在于梦中的画，血，刺痛，和伤痕，全都真实存在过，仿佛她的身体已经因她的灵魂在夜间的所作所为而伤痕累累。而这些想象的伤痕，让他感到疼痛。那些血绘成的画仿佛在他自己皮肤表面绽放。

“可我画得很美。”她说，整个身体蜷缩成一团，躲避着她的灵魂。

“我毫不怀疑。”他说。

而现在，她又用这种痴迷的目光望着自己的手，自己的皮肤，自己的肉体。他总是觉得自己看不懂她的目光，常常因为她的目光感到害怕，那像是一个陌生人的目光。现在他似乎有些明白了，那是她灵魂的目光在审视她的肉体。她的灵魂在说：“看啊，多么奇妙，我对这尊躯体犯下了那么多的罪，可这尊躯体几乎完全没有受到损害，而且还能承受更多。”她的灵魂把这副身体看成了敌人，可他又能怎么办呢，他想要爱她，爱她的灵魂和肉体，可他怎样才能爱两个互相成为敌人的人，怎样才能让这永无止息的战争停止。

他知道他做不到，就像他永远不可能让五岁的那个自己放过那只小猫。在他的眼里，她的灵魂面对她的肉体，就像五岁的他面对那只小猫。那一次他什么都做不到，现在也同样如此。

她完全不知道他在想什么，仍然处于醉醺醺的状态。

“你现在这副样子可真滑稽。”她笑着说。因为这时的他皱着眉，看起来比他实际的年龄老了近十岁，眉间有道深深的皱纹。她突然不笑了，他们都知道她想到了什么，而这个想法让她害怕，震颤，甚至清醒了许多。而她讨厌这样，她给自己灌下的那些酒就是为了让自己逃离这些，逃离现实，逃离自己的过去，逃离自己的肉体。可现在，一切又全都回来了。

“我们下个月可以去外面旅游。”他说，想要让她高兴起来，“或者领养一只猫。你不是一直喜欢那只黄斑虎皮猫吗？我知道你看了她好久了。”他突然又后悔这么说了。猫，他为什么非要提起猫，好像记忆里的猫折磨他还不够久似的。

“是啊。”她说，目光失焦，也不知道是在同意第一件事还是第二件事，他甚至不能确定她是否真的在思考他的提议。

她突然哭了起来，泪流满面。

他叹了口气。她最近总是这样，突然地大哭，大笑，但总是一言不发，她说话最多的时间是半夜醒来的那些时候，在梦境王国和现实的间隙里，告诉他她自己做的那些梦。也只有在那些时候，他才得以稍微窥见她的想象世界。他感到她的头脑中是一整个宇宙，而她始终生活在那个宇宙中，与他所在的这个宇宙之间唯一的交集只有那些梦。于是只有在那些半夜醒来的时间，他们才生活在同一个地方。

他抱住了她颤抖的身体，不知道说什么，只能摸着她的背。可与此同时，他也有一种强烈的想要扼住她的脖子的冲动。他不知道这种冲动是从哪里来的，他知道他爱她，超过其他任何人，可他也想伤害她，用任何方式。他甚至有个奇妙的念头，觉得她也会希望他这么做的，因为这正是她的灵魂想要看见的动作。所以他的肌肉紧绷着，带着强烈的自我克制慢慢地抚摸着她的背，就像一个最强壮魁梧的人手心里捧着一只刚出生的小鸡仔，一边想要爱抚，一边想象着自己掌心收拢狠狠一用力时听到的一声咔嚓和手里剩下的一滩血。他一边为自己的想法感到害怕，用自己的道德和理智为自己感到羞耻，一边又暗中为之感到兴奋，甚至从这种肮脏的残忍中感到了快意。这两种同时存在的想法几乎要把他弄疯了。可他又不敢告诉任何人，理智比任何别的欲望更加强烈地控制和掌管他真实的话语和动作，所以在他生存的那个世界，他是个善良的人，友好的人，符合所有道德和法律的要求，是一个“正常”的人。

而她，则是一切的反面。她不在乎现实的道德和律法，她用同样的残忍来伤害自己和这个世界，因为这个世界对她来说并不比她头脑中的世界更加真实。她疯狂，肆意，尽兴，不顾一切，是世俗的对立面。她是他所能想象的最强大的存在。可她也同样脆弱，悲伤，绝望，常常在他的怀里哭泣。

“我该怎么办才好。”她常常问。绝望，痛苦，望着阴暗的天空。

他没有答案。即使他有，他也知道这绝不是她想要的答案。

她用痛苦作画，作诗，她是最富想象力的艺术家，最天才的星星。这也是他最爱她的地方。

他只能把她抱得更紧，她也回抱住他。

后来，她把他画成了一幅画。不是很像他，用色过于明亮，线条过于抽象，如果不是她说，他完全看不出那是他自己。但倒是很符合她的风格。

“很好看。”他说。但他对她几乎所有的画都是这么说的。

“哼嗯。”她用鼻音回答，含义模糊。

“这里是一只猫。”她说，指着画的角落里一团橘黄色。他一开始还以为那是一盏橙黄色的灯。

“哦。”他说，又下意识地把手往自己衣服上擦，感到了那种黏腻的洗不净的猩红。他有种想逃的感觉，像是面临了一种指控，一种审判。

“这是一只成年的猫。”她又说。

他突然感到放心了。成年的猫，所以一定不是原本的那只猫，所以这一切同他并没有什么关系，而如果是原本的那只猫，那么这只猫得以长大，成年，说明他从未犯下那桩罪行，那么他也不必再为过去的事感到愧疚。

他抱住了她：“我很喜欢这幅画。”

她望着他，却好像看穿了他的头骨，看进了他的过去：“可五岁的你，又该怎么办呢？”

五岁的他坐在自己房间的地毯上，抱着自己的头，耳边仍然是那些斥责，那些冰冷的刺痛，那些逼人的寒意。面前没有橘黄色的小猫。他无法再承受更多，仿佛从那时到往后所有的无力和痛苦都压缩到了这一个点上，于是到最后，他手中黏腻的猩红，是他自己的血。

于是他从未长大，从未需要为那只小猫感到抱歉，从未遇见她，从未进入她的画，于是在这个时刻，她的面前也并没有另一个人。

她叹气，收起了画纸。

“我果然还是把现实和梦境弄混了。”她说，然后走进了另一个宇宙。

<br>

\* 注：灵感部分来自《不能承受的生命之轻》和《黑镜：潘达斯奈基》。
