---
layout: post
title: 【情感】房间
date: 2021-04-16 04:24
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["情感", "心理", "想象", "小说", "梦记", "死亡"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

我走进房间，完全不知道里面在等待我的是什么。房间里的光线很是昏暗，只能借助窗外的昏黄路灯依稀分辨出屋子中央一张圆桌的轮廓，和桌边三四个身影。

没有人说话，像是在酝酿什么，空气里飘浮着一种不安。

我看不清他们的面庞，但我知道他们都在看着我。

我向圆桌走近，像是走向自己的噩梦。

“你。”我看清了他的脸，只说了一个字便发不出声音，呼吸像是堵在了胸口。

我下意识地转身，身后的门已经被人关上了。

我慢慢地后退，所有的情绪海啸般翻滚，我从中分离出了仇恨和厌恶，把它们挂在这副皮囊的外表，把它们从声带的边缝挤压出去。

“你为什么在这里。”声音几乎不像是我的。咬牙切齿。

他说了什么。他身边另两个人也回答了些什么。我一个字也没有听见，只是直直注视他站立的位置。路灯的光线被挡住，我凝视着他投下的那片阴影，那片深渊，这是我的魔鬼，我一个人的撒旦。

但我们又都是受害者。

“你们别无去处。”一个声音说。正是这个声音关上了我身后唯一的门。

“他们会杀了我们的。”站在桌边的一个女孩说，战战兢兢，声音带着哭腔。

“我倒是希望如此。”我看着他，这么回答道，声音冰冷。

他没有说什么，没有回答，没有反驳，没有请求原谅。他知道我恨他。

“我们最好趁天亮前睡一会儿。”另一个女孩建议道，声音沉稳冷静。我看不清她的面容，但我猜她的年龄更大一些。

剩下的人零零散散地表示了同意。

屋里只有唯一的沙发，正对着透进来路灯的那扇窗。

“你去沙发上睡吧。”他说。是对我说的。

我没有回答，只想离他更远些。但困倦和疲惫不容我拒绝，在这个阴冷黑暗的房间，那唯一的沙发显得过分诱人。

我还是照他说的做了，但这不是因为我愿意听他的，只是这正好也是我想要的。

我蜷缩在沙发上，困倦把我往睡眠的漩涡底拉拽，但理智又往另一个方向拉扯我，提醒我保持应有的警惕。我的大脑又开始了自我撕扯。

他站在离我不远的地方，摆出了一种守护的姿态。我往离他更远的地方又挪了挪。我恨他这种做作的温柔，恨他的虚伪，恨他不知放弃的无谓坚持，恨他无知的天真，以及，从来没有学会反过来看清我的真面目，来恨我。

我大概还是睡着了，意识恍惚，依然分不清现实和梦境，然后被一阵窸窣的嘈杂吵醒。

让人恐惧的那个“他们”还是没等到天亮就来了。我不知道我睡了多久。

他们站在门边，审视我们，就像挑选一只待宰的羔羊。

然后他们选中了他。几个人上前制住了他的手脚，一把银色匕首抵在他的咽喉。他没有反抗，甚至没有说话，静静地任人摆布，像屠宰场一张已经被剥下的兽皮。只是他仍然直直地站着，带着一种与生俱来的骄傲，和说不清的希望。

他被他们反扭着双手转过来，面对着我们。窗外昏黄的灯光第一次照亮了他的面庞，尤其是那双眼睛。他看着我，我避开了他的目光。在翻滚的情绪浪潮中，我又分辨出了名为愧疚的那个浪头。

“他可以不死，”握着银色匕首的那人说，“只要你们中间有人愿意跟他交换。”

死亡的寂静在空气中流动。

我知道他看着我，屋里所有人都在看着我。所有人都知道我们的故事，但他们都只知道一半。连他，也只知道一半。

我抬起头，对上他的眼睛。他的眼眸平静得难以置信，我想从中找出波澜起伏，找出愤恨和怪罪，找出不甘，找出期望，找出对死亡的恐惧。但我什么也没有找到。

他只是那样看着我，而我也只是那样看着他。什么也没有做，没有向前一步，没有道歉，没有说话，没有任何的语言和动作。什么也没有。

死亡早在宣判之前已经降临。

他被杀死在我的面前。

我听见什么东西破碎的声音。

我握着拳，稳稳地站着，双腿没有打颤，只是看着他的身体软软地倒下。血腥味从头到脚把我淹没。

“你还爱着他。”一个女孩悄悄走到我身边说。

“不，我恨他，一直都只有恨。”我回答，移开了目光。