---
layout: post
title: 【童话】女孩和水晶
date: 2021-01-08 01:21
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "情感", "孤独", "破碎", "童话", "小说"]
pov: 第三人称
origin: 微信公众号、Lofter
---

一群孩子在金色的沙滩上玩耍。夏日的风吹在碧色的海面上，翻腾出白色的泡沫。这是一个美好的日子，在孩子的眼里，每一天都是美好的。

孩子们在沙滩上建起一座媲美迪士尼的城堡，城堡的每个塔尖上都有小小的圆球精心装饰着，每一处门窗都雕琢得如此精心，仿佛真的会有童话的公主从中间走出。

只有一个小女孩没有被这童话般的城堡吸引，她正从城堡旁边走开，走得距离那群孩子越来越远。这是一个很可爱的小女孩，穿着一双鲜红色的雨靴，但这双明明很普通的雨靴在她脚上几乎显得就像是搭配公主裙的红皮鞋，也让她带上了童话的色彩。

小女孩背对着城堡一步步地往前走，像是刻意想要远离它，但那座城堡又太过壮观高大，她不用回头也知道城堡仍然在自己身后，一回头就能看到。这片沙滩太空旷平坦了，除了城堡，便几乎一无所有。

小女孩看着前方，视线在不远处起起伏伏的海浪和脚下的沙子之间飘荡。她像是在寻找什么，但自己也不知道具体是什么在等待被她找到。是贝壳吗，还是其他未知的神秘财富？

阳光在前面的沙子中间照射到了什么，耀眼地折射出彩色的光芒。小女孩奔向那处光芒，趴到地上观察光线的来源。在她的面前，是一小块透明的碎片，像是玻璃，但她更确信是水晶，因为那破碎的切面显出层层的纹理，折射出阳光里不同的光泽，在她的面前创造出一片彩虹。

她静静地看着这片碎水晶和它创造出的彩虹，被那份美丽吸引，忍不住屏住了呼吸。这是她见过的最美的东西，但她又感到惋惜，为什么它变成了碎片呢？

小女孩伸出手，轻轻地拨开水晶旁的沙子，用肉嘟嘟的小手捧起了那片水晶，放在掌心细细端详。这片碎水晶比她想象的要大一些，带着精致的弧度，像是一件更大更精美的艺术品的一部分，但现在只剩下了这一小片碎片。女孩感到惋惜，又很好奇。如果只是这样一片碎片就如此美丽，整件艺术品又会怎样让人心动呢。

她又想，如果它破碎的地方距离这里不远，或许她还能找到其他的碎片，慢慢把它拼起来。于是小女孩把这片水晶碎片放进口袋，转而开始用手淘挖附近的沙子，寻找更多的碎片。

沙粒从她的指缝间穿过，又落下，短暂地显露出它们埋藏的秘密，又很快地被海水或是风或是临近的沙子替代，重新把她挖出的一个个坑填补成完整平坦的沙滩。

她找到了贝壳，找到各种彩色的卵石，也找到了更多的水晶碎片。大大小小都有，有些平整有些弯曲得很厉害，有些从边缘可以清晰看到断裂的痕迹，似乎只要轻轻一碰就又会断裂成一片更小的碎片。

水晶原本似乎不该是这么脆弱的存在，小女孩想，她记得她的母亲似乎有些水晶挂坠，挂在脖子上晃来晃去相互碰撞时看起来很是坚实，所以她可能搞错了。但她还是想把它们都称作水晶，或许只是因为她喜欢这个名词，因为水晶总是能让她想到美好的东西，就像这碎片折射出来的彩虹一般让她感受到那种被美攫住呼吸的震慑感。

当夕阳落下，沙滩上再也没有足够的光线供她看清和寻找更多的碎片时，小女孩终于依依不舍地走向家的方向。她的口袋里装满了她找寻到的水晶碎片。她尽量把脚步放得极轻极慢，不想让那些碎片在她的口袋里相互碰撞，让那些细丝般的裂痕继续蔓延。

等到她回到家时天色已经完全暗了，小女孩走进她的房间，小心翼翼地一片片地取出那些破碎的水晶，把它们摆在窗前的地面上。月光从开着的窗撒进她的房间，海风送来海水咸湿的味道，浪涛有规律地冲刷海岸的声音把海的心跳声送进她这方小小的空间。小女孩感到自己仿佛仍然在沙滩上，因此感到安心，因为她原本担心，自己是不是贸然把那些水晶从它们原本的家带走了。但现在她觉得，它们应该能感知到它们仍然在海滩上，仍然在它们的家里。

小女孩把那些水晶碎片从大到小地排列起来，但似乎并没有哪两片可以拼合在一起；又从圆到方地重新排了一遍，仍然无法找到边缘相吻合的碎片。这件水晶艺术品，已经破碎得太彻底了。

小女孩感到难过，什么样的人或事才会让这样一件美丽的水晶破碎成这副模样？“我会找到你们的，”她用手背擦去眼泪，继续看着静静躺在月光下的那一片片水晶碎片，“我知道每一片碎片都在沙滩上，只是散落在了未知的什么地方，我会找到你们，然后我会把你好好地拼起来。”小女孩挂着泪的圆脸蛋上露出一个与她的年龄不相符的坚定笑容。

“你会重新变得完整，美丽，我发誓。”小女孩学着大人的模样把肉乎乎的拳头放在胸口，颇为庄重地立下誓言，然后转头看向窗外的圆月：“明月，请你做我的见证人。”

睡前，小女孩把那些水晶碎片小心地挪到窗前的桌上月色能照到的地方，让破碎的它们在月光下也像在白昼的日光下那样折射出漂亮的光芒。她看着那些光芒，沉沉睡去。

第二天，她又回到了海滩边。昨日的那座城堡仍然在原来的位置，仍然宏伟精巧得仿佛完全没有受到夜风或是海浪的侵蚀，而且会永远在海滩边矗立下去。女孩从城堡前走开，背对着它向前走着，边走边数着步数。只有这样她才能找到昨天发现水晶碎片的地方。

今天的她带了一把小沙锹，但等到开始工作时，她意识到沙锹似乎有些太粗暴了，万一在铲下去的沙子底下有水晶碎片，那些本就不堪一击的碎片只怕会碎得更加七零八落。她把沙锹放在一边，重新用手指在沙滩上挖掘，然后把找到的水晶碎片小心放进口袋。如此这般不停地重复着。

她的手指有时会被沙子底下未知的尖锐棱角刺破，小小的血珠从她的指尖冒出，女孩会下意识地抽回手把受伤的手指放进唇间吮吸着，而另一只手又很快地重新探回到之前的地方，因为她知道，那伤害她的棱角，很可能是另一块水晶碎片破裂的边缘。她用受伤的手指换到了一片水晶碎片，于是她不仅没有哭泣，反而因喜悦而欢笑起来。

日复一日，她天天去海滩边寻找，然后把新找到的水晶碎片放到桌前的月光下，与原来的那些碎片摆放在一起。随着找到的碎片越来越多，她终于得以找到一些形状相似的边缘，把它们拼合在一起。

小女孩慢慢长大，这件破碎的水晶也慢慢变得更加完整。从一开始完全的七零八碎，慢慢组合起来变成了由三四片碎片组成的小块，再然后拼合成更大的部分，依稀开始得以分辨出这件水晶最初的模样。修长的四肢，瘦削但健美的身形，优雅的肩颈。这分明是个水晶制成的人像，而且美丽得堪比天上的神明，或是古希腊的雕塑。

头部的碎片是最后找到的，飘逸的发丝，高耸的鼻梁，微抿的唇。女孩感到仿佛自己这些年一点一点的拼补和努力，是在寻找一件她原本应该记得却不知道怎么遗忘了的事，或是人，但她的潜意识仍然永无止境地催促她，要去做这件事，去找到每一片碎片，去把水晶的人重新拼起来，找回来。

水晶的人像美得雌雄莫辩，但她相信他必定是个王子，而她早就爱上了他。他在她的眼里从来不是毫无生气的，而她相信，或者说，她不知怎么地从心底知道，自己的每一次填补，每一次为他割伤手指，都是为他寻回的一小片灵魂。她正在逐渐把他带回来，而他也已经等待了很久很久。

但女孩无论如何都找不到眼睛的碎片。她用了很久终于找齐了他所有其他位置的碎片，在明月照进她的小屋的夜晚，她在月光下端详他的面庞。他美丽，安宁，在月光下折射出银色的光芒，却又显得悲伤，眼睛的位置只有一片陷落的空洞，沿着周围的裂痕组成一个诡异的黑洞，把光亮和希望一起吸收进去。

女孩已经很努力了，这么多年，她早已翻遍了整片沙滩，甚至包括被海水浸湿的那些地方。她开始怀疑她是否还能找到他的眼睛，那脆弱的碎片是否早已被海水冲刷席卷带到了其他地方。她甚至开始觉得，或许这就是他当初破碎的原因，或许是他不想再看见什么，所以不愿被找到。

女孩惆怅地走在海边，此时的她已经出落成了一个亭亭玉立的少女。但她仍像小时候一样坐在沙滩边，看着西下的夕阳，看着海浪起起伏伏地冲刷着沙滩。仍然穿着一双红雨靴。身后不远处有一座沙子筑成的城堡，有一群孩子正在城堡边玩耍。或许是原来的那座，也或许是一座新的，她无法分辨，甚至无法分辨那群孩子同她小时候记忆里的是否是同一群。时间在这片沙滩上似乎是静止的。

女孩仍然在想她深爱的水晶王子，心中似乎总有个声音在告诉她，只要她找到最后的碎片，她就能把他拼补完全，而只要他变得完整，他就会拥有一个灵魂，而她，就能找到她一直在寻找的答案。尽管，她从来也不很清晰，她的疑问究竟是什么。或者说，她有太多疑问了，而不知最为重要的究竟是哪一个。

或许是时候放弃了吧，女孩不由自主地想着，看着伤痕累累的指尖，多年的擦伤和刺痛似乎穿过记忆同时地叠加在了一起，提醒着每一次血珠冒出时的疼痛。她究竟在为什么坚持呢？他只是一座水晶，一件艺术品，一个雕塑，仅此而已，她又怎么能相信他会真正拥有灵魂？甚至连她对他的爱，也显得如此天真而无望，作为水晶的他又怎会对她做出任何回应？

她认识的同龄女孩大多早已找到了属于她们的幸福，而她，似乎总是带着一种让人无法理解的执拗拒绝为任何人敞开心扉。我的心中已经有了人，她总是这样说，看着追求者失望的目光时她心中所想的总是那由她亲手一点一点拼补起来的美丽到极致的水晶王子。

她想象水晶王子在阳光下折射着彩虹的光芒牵着她的手在海滩上尽情地奔跑欢笑，她想象他在月光下泛着晶莹的荧光搂着她的腰在舞会上翩翩起舞，她想象他的唇亲吻她的，想象他拥她入怀。她对着想象中的他微笑。她爱他，胜过世界上的一切；她信任他，超过任何其他人；她确信无疑地知道他会永远爱她，永远属于他，他的眼眸中永远只有她，而且这个世界上也只有他一个人能完全地做到这一点。只要，她找到他眼睛的碎片，把他拼补完全。

没有太多人知道水晶王子的存在，女孩只告诉了极少的几位好友，而那些也不过是小心翼翼的对话，管中窥豹式的透露。没有人知道水晶王子身上的每一片碎片形状，没有人知道女孩指尖每一颗冒出的血珠，没有人能彻底了解女孩在水晶王子身上付诸的那所有情感，如此之多，几乎像是女孩已经把自己的灵魂都放置进了水晶王子的胸膛。而这些，是只属于女孩和水晶王子的记忆。而她的那些好友，纵使愿意倾听她的诉说，也常常只是把水晶王子当做她的童话梦，就像每个人小时候都会拥有的幻想朋友，就像蓬帕杜夫人的Fireplace Man，就像艾米莉亚·庞德的Raggedy Man。只有女孩知道，水晶王子是真实存在的，是拥有生命和灵魂的，是她唯一的爱与信任。

又一个孤寂的夜晚。明月就像曾经年幼的小女孩立誓那晚一般明亮，斜斜地从窗口照射进来，完全地照亮水晶王子的身躯和女孩挂着泪的面庞。女孩的手抚过水晶王子的面颊，她闭着眼睛俯下身去亲吻他，泪水溢出了眼眶。

她说：“我很抱歉我或许做不到曾经立下的誓言了。我找不到你最后的碎片，我无法知道你最初究竟为什么破碎成那个样子，又为什么像是有意不愿重新变得完整。我爱你爱得那么深，从小到大只有你陪伴我，我把我所有的灵魂和情感都倾注在了你的身上，但我甚至不知道你究竟是谁。”

更多的泪水扑簌地落下，她啜泣地几乎无法继续说下去，但她仍然希望他听见最后的这些话。

平复了一下呼吸，她又继续说：“我猜我或许其实一直都知道你只是我的幻想朋友，我其实一直都是一个人。孤独让我创造了你，爱你让我感到自己也被爱着。我把灵魂倾注给你，却反而让自己变得更加完整。但我自始至终一直都是一个人，而现在，我准备放弃你了，因为……”

女孩的泪如瀑布般淌下：“水晶王子，你就是我。”

女孩任凭她的泪肆意流淌，滴落在水晶的表面，淌入水晶王子深陷的眼眶中，击出清脆的乐音，像是春夜的雨在小镇屋檐上敲打出的悦耳音调，但又更加清亮。女孩闭着眼睛听着水晶的音乐，感到怅然的失落感，仿佛她失去了一个爱人。

一双手轻柔地抬起擦去女孩的泪，女孩猛地睁眼，正对上的一双明眸是如此熟悉，几乎像是看着镜子里的她自己。水晶王子正笑盈盈地看着她，秀丽的眉骨下是一双明亮的眼睛，同女孩一模一样的眼眸，像是用她的泪凝成的一般泛着水润的光。

“你终于知道我是谁了。”水晶王子温柔地抱住了女孩，让她很有安全感。

女孩把双手环在水晶王子身后，动作很轻，像是担心碰碎了什么，她又想起自己第一次带着满口袋的水晶碎片走回家时的模样了。

“我现在可没那么容易碎了。”水晶王子察觉到女孩小心的动作，笑着说。

“真的？”女孩半信半疑，分开这个轻柔的拥抱，重新端详水晶王子的面庞。

这张绝美的面容似乎在眼睛被拼填上之后也修复好了所有曾经的裂痕，原本横贯他全身的那些纵横交错的蛛丝般的裂痕也都消失不见，焕然一新得仿佛从未破碎过一般。但女孩觉得，她仍然依稀看见了表层之下仍未被彻底修复的裂痕。破碎过的水晶，真的能重新变得完整吗，她想，但没有大声说出来。

“那就好。”女孩对着他快乐地扬起唇角，“你可以告诉我这一切都是怎么发生的吗？为什么一开始的你破碎成那副模样？”

“我以为你已经自己找到了答案。”水晶王子仍然温文尔雅，看向女孩的目光充满了爱意。

女孩想起，这样的目光，曾经似乎总是出现在自己看向水晶王子的时候，但几乎从未出现在她看向镜中的自己时。

她想起最初那个找到第一片碎片的下午。沙滩，城堡，背后孩子们玩耍时的笑声，以及她自己拉长的孤寂的影子。

女孩从小就不喜欢和别的孩子一起玩。有时她会对自己说：“我没有时间，我要做更重要更有趣的事”，或是“他们的这些游戏太幼稚，我才不想跟他们一起玩”，又或者“我一个人就能过得很愉快”。但她从来没有想过，这些理由背后或许还有另一个更为关键但她没有真正承认的理由。

在每一次捡拾拼补水晶王子的碎片时，她慢慢发现了那个真正的理由。她在害怕。她害怕他们不喜欢她，害怕他们拒绝她跟他们一起玩，害怕他们觉得她跟他们不一样。更重要的是，她害怕自己，甚至到了恐惧和厌恶的地步。她的灵魂破碎又脆弱，不敢相信自己是值得被爱的，不敢相信自己是美丽的，她甚至不敢去看镜中自己的影像，尤其不敢看向自己的眼睛。

她想起自己说的“你就是我”。

那无数的水晶碎片，分明就是她自己。

“我知道你为何破碎了，”女孩说，眼眶仍然生疼，“但现在又怎么变得完整的？”

“这很简单，”水晶王子温柔地笑着，“因为你爱我，但其实你所爱的我一直就是你自己的投影，当你意识到这一点时，你终于开始爱自己了。而这就是为什么你能慢慢找到所有的碎片，尽管最后一片花费了你太多的时间。”水晶王子用手指示意着他的眼睛。

“想想你加诸在我身上的那些幻想吧，你会明白的。”他说。

女孩回想着她想象的爱人的模样。她想起自己成年后说过，她对这个世界上的任何其他人都怀有谨慎的怀疑，但她无比确信自己可以充分信任水晶王子，她知道他会永远毫无保留地爱她，永远不会背叛她，抛弃她，或是伤害她。只有在他身边时，她才能感到久违的安全感。

她幡然醒悟。

那确凿无疑的永远不会背叛她的人，是她自己。

那可以拥有她全部信任给她安全感的人，是她自己。

那永远可以接纳她的爱并给予她爱的人，也是她自己。

当她认识到自己便是那个可以对自己付出爱并接受自己的爱的人时，她终于可以拥有足够的勇气看向自己了，她看向镜中自己的眼睛，于是这就是水晶王子寻回眼睛的时刻。

“所以你确实是有灵魂的。”女孩骄傲地笑着，为这件她从小相信的事终于得到了验证感到雀跃。

水晶王子点头，再一次用力抱住女孩，俯身在她耳边回答：“但这灵魂原本就是你寄存在我这里的，所以，请爱自己吧。”

女孩拥紧了水晶王子。

她说：“我终于不再孤独。”
