---
layout: post
title: 【小说】Red Giant Tree
date: 2021-07-04 08:48
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["小说", "寓言", "想象", "梦想", "信念", "牧羊少年奇幻之旅"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

据说北方最高的山上有一株巨大的红树，高得完全能媲美当今任何一个奇观，最神奇的是，任何在树下许的愿望都能被实现。

消息是从这个小城镇的酒吧传出来的。大概是偶然路过的游人带来的消息，不消几杯酒的时间，消息就传遍了街头巷尾。游人大概早已离开，于是也无从考证，只剩下这传闻在乐此不疲的口耳之间流转相传。

没有人真正相信这传闻，毕竟类似的消息几乎每几年都会出现一次，像什么在无人区的迷雾中间有个能实现愿望的空房间[1]，各式各样的许愿池、锦鲤，花样种类繁多，但内容却大同小异，不过只是人类想要不劳而获的美好幻想罢了。毕竟连他们这个名不见经传的小城镇唯一的湖在作为旅游观光景点宣传时都会附加一句“在湖边面向湖心亭许下的愿望都能被实现”。反正也不会有人在没有实现愿望时来投诉虚假宣传。

可偏偏有个少年信了这传闻。他跑遍城里所有的酒吧想要找寻这消息最初的来源，探听最准确的版本。究竟是南方的古树还是北方的巨杉？究竟是高山上的红树还是红山上的巨树？只要面朝这树许愿还是需要把愿望刻在树皮上？诸如此类。他相信传闻是真的，但他希望自己将要去寻找的东西是准确的，而非道听途说以讹传讹。

直到最终，他确定了消息的准确内容：在北方最高的山上有一株巨大的红树，在树下许愿，那愿望就能被实现。

少年收拾行囊踏上了通往北方的道路。

道路艰难险阻，往北的每一步都是少年离家最遥远的一步。山间小路湿滑泥泞，连白昼的天色都是昏黑的，少年想象着曾经只在画中见过的豺狼虎豹，经不住地打着寒颤。深山里，甚至连风声听起来都带着威胁的低喃，送来厄运的征兆。

少年的内心被胆怯和恐惧充满，可另一个明灯般的念头仍时刻明晃晃地悬在心头：去找到那棵巨大的红树。少年咬着牙坚持，迈着酸软的双腿往前行进，一步，又一步。

最危险的一次，少年与死亡擦肩而过。

山巅的冰雪融化成清冽的溪流，汩汩地奔流在山路一侧。攀爬得疲乏的少年忍不住朝溪流伸出手去想要舀一捧清甜解渴，一失足滑进水流之中。

刺骨的寒冷瞬间裹挟住少年全身，双腿从麻酥酥的针刺感很快变得几无知觉。被卷入其中之后才会发现，这水流速度比看起来的急促许多。

少年在极寒的水中挣扎，试图抓住岸边的什么东西，水毫不留情地卷着他横冲直撞冲向下游。少年的呼吸都是冰冷的刺痛，意识已经开始模糊，无情的麻木从腿延伸到了全身每一处，也没有放过大脑。少年已经记不起自己叫什么，不知道自己从哪里来，可他仍然能清楚看见一棵清晰的高大的红树矗立在他面前，高耸入云，遥遥地呼唤着他。

少年重新开始挣扎，扑腾着把头钻出了水面，居然幸运地抓住了岸边生长的藤草，几番努力之后终于爬上了岸边。经历了九死一生的少年脱力地躺在草地上，冰水还在滴滴答答地往下淌。看着头顶的天空，少年突然笑了起来，当他在水底时眼前那株巨大的红树看起来是如此清晰。他知道他已经不远了。

到达山顶前的最后一段路，树木越来越稀疏，仅有的一些树木也显得荒芜颓败，瘦弱的茎干让它们看起来完全无法幸存过这个冬季。越来越空旷的地面上，横七竖八地躺着死去的树木枝干，红色的外皮依稀可见。

可少年没有看见巨大的红树，连个影子都没瞥见。他几乎是跑过最后一段路的。

山顶，没有高耸入云的红树，没有想象中粗壮的树干和繁茂的枝叶，只有一间守林人的小屋，和屋前一堆被劈成柴火的树干，看不出本来的颜色。

少年敲开了守林人的屋门。

守林人和妻子一起来开了门。

“这里原来有一棵高大的红树吗？”少年问。

守林人和妻子对视一眼，没有直接回答，而是邀请他进屋喝杯茶。

少年道了谢进屋，仍然追问着。

“原来是有的。”守林人一边给他沏茶一边回答。

“后来呢？”少年一心想要验证自己这般千里迢迢赶来一路坚定的信念是否真实，这一切，是否值得。“那棵树，它真的能实现愿望吗？”

守林人笑了。这笑容，在少年看来，与他家乡人听到他相信了传闻而踏上北寻道路时的笑如出一辙。少年的心狠狠一沉，在水底时那种冰冷刺骨的绝望重新漫了上来。

守林人带着长辈对晚辈常用的教诲语气说：“年轻人，这只是一个故事。”

少年已经知道了答案，可他仍然不甘心。“所以真的完全只是一个传闻？”

守林人点头，然后把屋外的柴火指给少年看：“这就是那棵树现在的模样。普普通通，但用来烧水煮茶还是很好的。”

少年的眼睛黯淡下去。

守林人继续说：“你慢慢就会知道，这种故事还有很多。比如我们这里的人常说，据说南方有个小城镇上有个神奇的湖，只要站在湖边对着湖心亭许愿，愿望就能实现。”

少年猛地想起了家乡的那个湖，抬起头正好撞上守林人的目光，看到了那里面哂笑的光芒，重新把头垂了下去，慢慢地说：“这也不过是另一个传闻故事，对吧？”

守林人拍了拍他的肩：“你开始懂了。”

少年安静地喝完茶，再次道过谢后便下山离开了。

守林人关上屋门。

他的妻子看着他，问：“为什么不告诉他真相？”

守林人回答：“他们从来不问我当初许了什么愿望。”

<br><br>

注：

[1] 致敬安德烈·塔科夫斯基1979年的电影《潜行者》。

[2] 故事灵感部分来源于《牧羊少年奇幻之旅》，另外部分来自昨晚的梦。

[3] 故事剧情风格略有模仿《九号秘事》。
