---
layout: post
title: 【原创】父母婚贺
date: 2021-02-15 00:38
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["情感", "婚姻", "想象", "小说"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

初春的空气乍暖还寒。女孩走在街道上，路的两边可以算得上洁净，落叶隔几步被扫拢成小小的一堆，但下水道口旁仍不时能看见被碾灭的烟头。路灯的式样是古旧的，玻璃灯罩旁还挂着驱蚊虫的网袋，但网袋上干干净净，看起来倒像是刚刚装上的新品。马路上没有嘈杂往来的车辆，取而代之的是自行车和摩托车，也全是她记忆中二十年前才会流行的式样。

一切似乎都在说明，她正走在二十多年前的街道上。更准确地说，是二十五年，因为在走过一户人家时，她瞟见了窗边飘着的纸质年历。薄薄的纸张被纱窗里渗入的风掀起，正中间巨大的红色数字“16”肆意地印入女孩的眼睑，底下用粗重的黑色写着“腊月二十八”，还有旁边两列小字，不消细看也知道必然写的是当天宜做什么和忌做什么，这种宜忌老黄历想必是家家户户都必有一本的了。

女孩没有停步，只是继续沿着街道向前走。恍惚觉得自己像在一个梦境中，但街景和脚底的触感又似乎过分真切，谁会在梦里还把周围一切的景致描画得如此细致入微呢？又或许这是另一个人的梦、一段截取出的记忆？但这又是谁的记忆，会把这样一个看似普普通通的日期记得如此深切？

答案在沿街的小酒店呼之欲出。

女孩知道了为什么这里的一切看起来如此似曾相识，却又完全地确信这绝不是她自己曾经历过的。

小酒店里正在举行一场婚礼。不是随便什么婚礼，而是对她来说最重要的两个人之间的婚礼。

女孩的目光在人群中搜索。她来得似乎早了一些，婚礼还没有开始，司仪在宴会厅里做着最后的准备，餐厅的圆桌旁人声鼎沸，西装革履或是长裙曳地的人们热切地交谈着，每张桌的中心都用红色丝带和餐布扎出了一朵花的模样，整个宴会厅都被红色的装饰占满，极目都是让人眩晕的喜乐气氛。

女孩环视四周，几乎看不见什么熟悉的面孔，暗自有些后悔自己从没有在探访长辈时更认真地听一听那些老照片背后的故事，完全叫不出这些大概率是她三代旁支外的七大姑八大姨。不过女孩同时也感到庆幸，好在不管是梦境还是记忆，她大概都不过是这个世界幽灵般的旁观者，否则要解释起自己的身份可真有些麻烦，她总不能说在二十五年后时光机的问世让她得以回到祖父悖论发生的那个瞬间来对世界线做出某些改变，不过这倒也像是古早科幻电影会热爱的剧情和题材了。她花了一秒去想象把自己的父母放进《终结者》或是《时间旅行者的妻子》的海报中，不由笑出声，继而轻摇头把这荒谬的想法挥散出大脑，转个身走向宴会厅侧边的小门去寻找今天真正的主角。

女孩不太费力就找到了她期待看见的人。

推开左手边第一间休息室的门，圆形梳妆镜前，身着一席洁白婚纱的女人背对着门。女孩在自己惊叫出声前捂住了嘴，她可不能在这个时候叫出“母亲”这个称呼，毕竟对方此时的年龄与此时的她自己几乎完全一样，甚至不用“女孩”这个词来称呼她都显得有些不公平，但她无法改掉自己的习惯。毕竟这是面前的她在成为一个母亲和一位妻子之前的模样，女孩完全不知道应该怎样面对她，或者说，此时的她是否还是她了解的她的样子。再者，女孩也完全不能确定她是否能看见自己，或是在这大日子前展开一两句对话。但女孩实在是非常好奇，她从未问过母亲在那个瞬间她是怎样的感受，或许那些感受本就不是用言语可以表述的，她或许会说，等你自己到了那个时刻就会明白，但更有可能的是，经历了二十多载的生活磨砺，她是否还记得自己仍是一个年轻姑娘时的心境？女孩从未问过。

女孩只是悄悄绕到梳妆镜边的屋角暗处站定，看着几个伴娘和嬷嬷帮这位日后将会成为她母亲的人最后整理好了妆发和婚纱，然后便转身出去，只留她一个人看着镜中的自己，享受最后的单身时光，做最后的准备。

新娘望着镜中的自己，女孩在暗处望着她。今天的她真是无比动人，女孩从来都知道自己的母亲是个美丽的人，也不止一次在听到别人夸赞母亲年轻貌美时忍不住感到得意。但似乎，她所有见证过的美丽，都无法与此时相媲美。她面颊微红，与一屋的大红色相称，分不清是腮红的作用还是心绪的波澜起伏。一席白纱下，少女的清纯灵动与成年女子的成熟芬芳相夹杂，在这一天前，她或许仍是自由的鸟儿，这一天之后，她便多了太多的身份，妻子和母亲的称呼是责任和义务，她把浪漫主义的理想交付给同一屋檐下的另一个人，而那关于爱情的誓约，却只经历过两年的试探。婚姻，是契约还是枷锁？

女孩有太多太多的疑问，她不知眼前的她是否已想明白了这所有的问题而义无反顾地选择跟从她认定的男人，还是同此时的她自己一样迷茫而恐慌，毕竟此时的她也如此年轻，毕竟这个世界，早已用规则和道德铺好了应走的路，就如脚下的红毯，引她走向未知的一切。而她能做的，似乎只有完全地信任她深爱的那个男人。

“你是怎么做出这个决定的？”女孩忍不住地出声，“我是说，决定结婚。”

新娘抬眼望向她，似乎并没有诧异她的出现，也没有询问她的身份，既像是回答也像是自言自语，就像孤独已久的人同幻想的朋友对话一般：“恋爱，结婚，生子，这不过是最自然的一条道路罢了。”

“所以你真的知道你选择了什么吗？婚姻是否真正会如旁人说的那样，或是你想象的那样？那之后的生活，又是否会是你真正想要的？”女孩又问，“还是说你只能选择相信，选择希望，哪怕这将把你同曾经的青涩完全切断，打磨成另一种身份，几乎变成另一个人的模样。你将不再是你，而是两个人的一半。”

“稳定的生活、家庭，爱人的相伴，我又怎能贪求更多。”新娘回答，没有再说更多，望向镜子的深色眼眸中流转着女孩看不懂的光芒。但毫无疑问，作为少女的那些光芒大概很快就会被其他所隐去了，爱情的火焰愈燃愈烈，很快掩住了其他一切动摇、迷惑和慌乱。但女孩还是感知到了，或许这就是来自血脉联系的心灵感应吧，来自神经末梢的一点点刺痛诉说着对方此时平静表面下波澜起伏的心境，诉说着更多她从未说出也无法说出的话语。她总不能说，这更多只是这个世界对女人的安排，当女孩到达她这样的年龄，成为一个好的妻子和母亲便像是一种义务，而非可以选择的权利，于是她便也顺从了这种义务，走进了婚姻的殿堂，戴上快乐的面具，在生活的舞台上扮演自己的角色，然后忘记真正的自己从这一刻起瑟缩在心灵的角落，在义务和责任面前不再发出声音。她无法这样说，甚至不敢这样去想，仿佛哪怕只是想一想、只是告诉面前幻影般的女孩，这都是个太过残酷和叛逆的言辞，所以她只是微笑着，说着这便是她想要的生活。而一定程度上说，这也确实是实话。

女孩同样微笑着点头，假装没有看见新娘眼角闪烁的一星泪光，分不清是快乐还是悲伤。女孩感受到了心灵共颤中传来的对于过去生活的告别，然后祝福她幸福，告诉她：“我完全确定，你真的会很幸福。”

女孩怅然若失地走出房间，转身进了近旁的另一间，婚礼的另一位主角也同样正做着最后的准备。笔挺的深蓝色西装前襟别着一支白花，常常乱翘的头发在这一天终于被精心地拾掇好，用发胶妥帖地梳成最正式的模样。男人没有戴平时的那副黑框眼镜，转而替代的是一副隐形眼镜，完全把他的黑眸衬得更加明亮。女孩只消一眼便知道了，为何最初他们会互相吸引。哪怕忘记所有时代的背景和社会的要求，单纯只是爱情本身就足以把他们相互拉近，但是否足以拉近到婚礼的殿堂，女孩仍是心有存疑，可毕竟她自己对于婚姻的理解也仍然浅薄得可怜，又怎敢随意做出论断。

惯于取乐的伴郎和最后帮忙收拾妆发的朋友已经被关在了门外，男人一个人在狭小的空间里辗转地踱步，几乎每过两分钟就要抬腕看一次时间。距离婚礼进行还有一段时间，而他已经几乎完全等不及了。

不同于新娘自我说服式的迟疑，新郎的兴奋和紧张完全从每个毛孔冒了出来。女孩看得出，他期待这场婚礼，殷切得几乎到了无法忍耐的地步，但这并不能证明究竟谁爱谁更甚。

“婚姻对你来说又意味着什么？”女孩问他。

他的回答急切而热忱：“对爱情和家庭的忠贞誓言，幸福安稳的生活，相濡以沫的陪伴，同甘共苦的温暖……”

他果真是个值得托付的男人，女孩想。但这更多是来自之后二十五年的生活得出的结论，在一切开始之前，谁又能确信自己做出的是正确的选择？

再者，为何总是如此，对男人来说，婚姻仿佛总是一种成功的象征，一种新生活的开始，而对于女人，又常常代表了一种生活方式的埋葬，一种被义务拴紧的牺牲。哪怕，他们都会说那是自愿；哪怕，无论是牺牲还是埋葬，他们都会一起甘之如饴。

<br>

女孩的困惑并非空穴来风。

时光的齿轮轻轻拨转，女孩从旁观者的视角看见自己的孕育和诞生，看见女人抱着哭闹或是生病的孩子，肘关节因为长期固定的相同姿势而磨损，疼痛到无法抬举到更高；看见面对年幼的孩子，男人和女人一起手足无措，关于教育问题，他们争执又犹豫，迟疑又自我怀疑，选择了他们认为最好的方式，却又不时地担心自己是否做错了什么。生活的柴米油盐中，爱情从浪漫主义淡褪成现实主义，从婚纱变成围裙，从西装前襟的白花变成唇角飘起的烟圈。

“这是你想要的生活吗？”女孩一次次走进自己的幻梦和记忆，用成年的思想方式重构起自己记忆中幼年时父母的形象，几乎总是忘记那时的他们也与自己此时年龄无异，那时的他们，也不过是第一次走进婚姻背后真实的生活，第一次面对所有现实的问题。而最大的难题，便常常来自女孩自己，或是他们彼此。

“有时我真想抛下这一切，跑到没有人认识的海岛上，或者买一块农田，就这样过一辈子。”女人曾不止一次这样说过。

女孩知道了自己那些关于自由的渴求和对浪漫主义的热爱遗传自何处。

“如果没有家庭，没有婚姻，没有我，你真的会这样做吗？”女孩想问，但从来没敢真正问出口，“如果你可以再次选择你的生活，如果你可以过任何一种你想要的生活，你还会选择现在这种生活吗？”

女人无法回答。

这是一个不成立的问题，于是便也得不到一个完美的答案。

这里已经有了她想要的一切，毫无疑问，她爱她认定了的男人，爱她的孩子，爱这种生活，但这真正是她从小便幻想拥有的生活吗？她无法回答。这毕竟是她唯一生活过的生活。

唯一的真实，便好过所有不成立的假设。

她点头，发自真心地。

<br>

“我终于不再成为他的附属品。”她说。

“我下一次一定听你的话。”他说。

他们不时争吵，又和好。她抱怨他的控制欲，和令人无法忍受的完美主义，他不理解她偶有的暴躁，又对自己的优柔寡断抓耳挠腮地后悔。但没有哪一次，她不原谅他的过错，没有哪一次，他们不重归于好。直到下一次的爆发，和下一次的互相原谅。

“我再也不能忍受你了。”她说。

女孩不止一次听到这样的口不择言，却已经习以为常到可以微微一笑，甚至不再想要费心去劝一劝哪一方。毕竟生活总是这样一遍遍重演，就像早已排练了无数遍的话剧。他从不会真的改正那些小错误，她也从没法真的怪罪他太久。他们需要彼此，这种需要构建起比爱情本身更强大无数倍的缔结和联系，就像搭建婚姻房梁的钢筋骨架。于是女孩得出结论，这些不可避免的争执和波澜，不过只是婚姻中不可缺少的调味品，小打小闹也不过近乎情趣了。

或许这才是婚姻的真谛，这才是爱情真实的模样。

<br>

女孩曾自诩看过不少文学作品，在自己的笔下也流淌过不少歌颂爱情的作品，那些相爱相杀的故事，激情澎湃的剧情，用生命去换回另一方的灵魂，用可歌可泣的事迹去捍卫自己的爱情，仿佛爱情只有用这些绮丽的曲折才能得以见证。但那些故事里鲜少有关于婚姻的描绘，仿佛爱情是腰肢婉转的少女，得以在街头巷尾流连抛洒媚眼，而婚姻只是人老珠黄的老妪，唯有在家中用针线活打发时间。然后在恍然间发现，笔下这所有编纂的爱情故事，却没有哪一个比得上自己亲历的这个用时光雕琢出的婚姻故事更加精彩。

表盘上的指针一圈圈地转着，时光这最有耐性的雕刻家已经用二十五年打磨出了一枚爱情的银戒，把它镶进婚姻的珠宝盒。但这还不是结束，故事里的他和她还要继续走进下一个五年，十年，二十年，而故事里的女孩也还要继续用自己的笔完善他们的故事。

<br>

（注：本文故事虚构，如有属实，纯属故意。祝父母结婚二十五周年快乐！）
