---
layout: post
title: 【心理】礼物
date: 2021-11-30 00:17
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "想象", "思维宫殿"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

他走进屋的时候差点被门边还没收起来的纸箱绊了一下，脚步一个踉跄，手里拿的东西差点掉到地上。大大小小的纸箱不只局限在进门处，从玄关蔓延到客厅，霸占了房间大半的地面，只剩下窄窄的三条过道，分别通往厨房、卧室和客厅靠窗的桌子。

桌上摆了两台电脑，一个身影缩在高背办公椅后面看不分明，只看见椅背在两台电脑之间转来转去，转椅的轮子在木质地板上滚来滚去压出吱嘎声，倒挺像经典科幻电影里常出现的那种黑客或是怪人科学家。

“你来啦。”桌前的人头也没回地打着招呼，大概是听见了门响。

他应了一声，小心地找着落脚点地朝屋里又走了几步。“我一开始还走错了，”他说，“印象里总觉得应该是个暖和的地方，然后才发现……”

“稍等一会儿哦，我要先把这个调试完。”她心不在焉地说着，手胡乱朝身后一个方向指了一下，“你可以先在沙发上坐一会儿，我很快就弄好了，我保证！”

他这才注意到她戴着耳机，也不知道有没有听见他刚才说的话。他也不恼，只是好奇地边东张西望打量四周边朝她说的沙发走去。

说是沙发，其实完全看得出原本是张单人床——毕竟廉价单人床比正经沙发要便宜不少——不过被她摆上四五个松松软软的枕头之后倒也摆弄成了一张不错的沙发模样。

而另一个她让他去那里坐的原因，大概只是因为这张原本是单人床的沙发或许是整个屋里除了她的座椅外唯一能坐的地方了。

他毫不介意，在过矮的沙发上坐下，手里一直提着的袋子顺手贴着沙发边沿放下，无处安放的腿交错着抵到了最近的一个纸箱脚下，像坐在飞机座位上。一个毛茸茸的抱枕因为床垫的局部下沉而滚到了他的手边，细腻的绒毛蹭着他的手背，他忍不住带着爱抚地揉了两下，像是在摸一只小狗。

他这时才察觉到空气里有股若有若无的香气，目光搜索了一遍才发现放在一堆杂物背后的加湿器，腾起的水雾里大概混了某种有放松作用的植物精油，闻得出不是什么奢侈品牌，但好在也不至于廉价到像肥皂。他抽抽鼻子又用力嗅闻了一口，倒还挺喜欢这个味道，甚至放松得感到有些困倦了。

“好啦！”她宣告战争胜利似的啪一声合上电脑，脚在地上轻轻一点，转椅原地转了大半个圈带着她转到了面向他的位置——其实稍微过了一些，于是她的脚尖又反向轻点了两下，灵巧地控制着转椅的方位，披散的黑发也由着惯性飘飞起来。像一只浮水的鸭子，他不由自主地想。

“哦你的头发，”他突然注意到，“比我上次看到的时候短了一些。”

她笑起来。岂止是短了一些，原本齐腰的长发到现在剪得只比齐耳长不了几寸。她说：“那是因为你上次来已经是很久以前的事啦。”然后顺手用手指梳过了发梢，发尾穿过她的指缝落下，她露出一副满意的神色：“剪掉的正好同告别了的过去一样长。”

“很适合你，”他看着她的动作，也因为她的笑变得心情很好，“让你显得很可爱。”

她对“可爱”这个词做出了一个挑眉的动作，不过也没说什么。

停顿之后她又问：“你刚才说差点走错了地方？”

原来那耳机隔音效果并不算太好，他想，还是她只是假装在听音乐？至少从前她就常常喜欢戴一副不放音乐的耳机，尤其在需要专注做什么事的时候更是如此。他一度怀疑她的耳机是不是有什么不需要电波就能调整大脑频率的作用，不过一个更简单的解释是她或许把耳机当做一个简易版耳罩来用了。

他回过神，接着刚才的对话说下去：“是啊，习惯性地走着走着就朝西边去了，快到海边才突然想起来，好像忘了更新地址，衣服都没换就又走回来。刚到你家门口的时候还下雪了呢。”他伸手去掸自己的大衣肩头，好像那里还有一片巨大的没有融化的隐形雪花，只等着他用这样一个动作拂落下去。

“我还以为我把大部分地址都换过来了，银行，账单，联系方式什么的，怎么偏偏忘了你。”她说着，有些抱歉地笑了一笑，“应该想到的，但有些地方确实很容易忘记。”

他轻轻摆了摆手表示不用在意。“反正到最后我也还是找到你了，顺便沿路还看了好一会儿风景，除了沙漠那儿实在有点太热，我的鹿喝光了我的水，其他的都很有意思——当然，沙漠其实也是很有意思的。我是说……”

“我知道，”她接过他的话，假装没注意到他突然莫名出现的局促，“我也去过那些地方，天寒地冻的地方除外，到最后偏偏在这常常下雪的地方落了脚。说起来，我还以为这段折返要花费你更多时间，至少到下周你都该在路上的，怎么反而提前了那么多就到了？”

他一摊手表示他也不知道答案：“这大概要问我的鹿了，可能它们急着要到你这儿来。”

“你呢？”

“我当然也很想见你，从上一次分开之后就是了，但是你知道的，我的那些职责……”

“当然，当然……”

她毫无预兆地突然站起身，像个孩子扑到母亲身上一样双臂环在了他的脖子上，过了好一会儿才说：“真好，你在这里了，好久不见。”

他就那样任由她抱着，一只手安抚地轻拍她的手臂，轻声回答：“答应过你的，不然我还能去哪儿。”

“想看看我带来了什么吗？”等她终于松开手的时候他问。

“难道不应该过几周再拆吗？”话是这么说，她的手已经急急地朝靠放在沙发边的袋子伸过去了。

他像是早已料到似的笑着把袋子放到了她的掌心：“反正都是你的了。”

她用双手接过来，认真地用两只手掌把整个袋子拢起来捧到胸前，让心跳声传进袋子，闭上眼睛，放慢呼吸，极其专注地单纯感受这个袋子的存在，动作带了几分虔诚。

过了一会儿她睁开眼睛，恢复了呼吸的频率，唇角扬起一个笑容。

“我真的要打开了哦。”她说着，手指解开了袋口的绳结，小心翼翼地撑开一些，迫不及待地把鼻子先凑过去用力地长长地吸了一口——其实只是普通的空气，不过这并不妨碍她在这口呼吸之后感到神清气爽。

然后她动作利落地把整个袋子举到自己头顶上下颠倒过来，同时闭上眼睛用心接受这份礼物。

此时就算她睁着眼睛从镜子里望着自己，她也看不到任何东西从袋子里流淌出来，但她的心能感受到。而在他的眼里，一种金色的物质从袋子敞开的边缘慢慢滴落到她的头顶，像从玻璃瓶往外倾倒最上等黏稠的蜂蜜， 然后渗透进去。

她的心的眼睛看见阳光正一点一点从海平面上出现，逐丝逐缕，好像这片天空正在努力编织一块金色的绸布。

极夜也要天亮了，她想，目光仍然注视着海平面金色和黑色过渡的地方，头顶斑斑点点的星光渐渐黯淡下去几乎看不清了。

但他没让她等到完全的日出。

他伸手把袋子又翻转过来，重新扎紧了封口。

她睁开眼睛，眨巴了两下，困惑的目光投向他。他把扎好的袋子放回她的掌心，按着她的手指合拢，把那些金色全都好好放回她的手中。

“最好还是不要一次全都拆完。”他淡笑着说。

“这次跟上次很不一样。”她评论道。她还记得上一次的，虽然也有很多金色，但还有更多的，深蓝色，灰黑色，殷红色，她把它们调和成了旋转的星云，在头顶挂了好几个月。她到现在都还很喜欢那些星云的模样，只是随着颜色慢慢用尽而开始褪色，到最后跟天空的颜色几无二致，就再也看不清了。

而这一次的就几乎完全是纯粹的金色了，堪比阿波罗的宫殿。不过她现在也没法知道之后的颜色是否还会有更多的变化，无论如何，他带来的东西永远不会让她失望。

“更喜欢哪一种？”

“都很喜欢。不过……”

“嗯？”

“如果上一次有机会选的话，肯定会说更喜欢这个的。不过也说不准，谁知道你后面还会给我留什么惊喜呢。我知道你，肯定不会就这么一种颜色的，这也太对不住你这个大画家了。不过无论如何，这金色确实是我见过最……纯粹的颜色了。”

她在形容词上思考了几秒才选择了“纯粹”这个词，“美丽”“好看”这类词都不足以描述，只有“干净”“纯粹”这类才可以，像刚出生的独角兽皮毛，像冬天清晨的空气，像雪松林的气味。

“很高兴你喜欢它。”他欣慰地点点头，“我也是调试了很久才在合适的时间和地方找到它，就装了很多。”

“但不是全部。”她敏锐地注意到了他的用词。

“但不是全部。”他点头重复。

“我很期待看见更多。”她说，确实是真心这样想的。

“而我，期待我们的下一次见面。”他说，伸手主动给了她一个拥抱。

“那么，下次见了。”她有些依依不舍地送他朝门的方向走，手心仍然紧紧攥着那个袋子。

“哦对了，”正要走出门的时候他突然又转身面对她，“这次的这些，都是可以保存起来重新用的，所以，最好记得找个方便收藏。我真的走啦。”

“我会想你的。”她朝屋外走廊探出半个身子，用不大不小的音量对他说。

就像刚见面时她的动作一样，这次轮到他头也不回地向后挥手了。

“下次见！”他大声回答，然后在走廊尽头一个转弯之后就再也不见踪影了。

<br>

\* 无奖竞猜：欢迎评论留言你觉得“他”是谁或什么。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">答案：圣诞</p>
