---
layout: post
title: 【日志】An Evening with Neil Gaiman
date: 2022-05-27 02:45
categories: ["原创"]
characters: ["Neil Gaiman"]
tags: ["日志", "追星", "写作", "故事", "阅读"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

终于见到了favourite living writer！超级激动。有了“living”这个前提，连复数都能省略了。从一个多月前就开始期待，紧锣密鼓忙里偷闲地读他的故事，想着或许可以在见到之前多看完几本，然而还是在《烟与镜》上卡了近一个月，不过想想还有那么多故事等着去发现，那种期待的愉悦感真是让人满足。

没忍住在现场把预签的书全扫荡了一遍，penguin这个系列的封面好看到根本克制不住，也很庆幸之前在亚马逊看到之后疯狂心痒但还是狠狠忍住了，否则大概会后悔到想把自己吃掉。

在入坑comic的边缘反复徘徊，之前沉迷康斯坦丁和daredevil的时候已经下了不少但一直没有鼓起勇气开始看。这次算是直接把睡魔送到了手里，康斯坦丁和路西法都有了，还是超漂亮的精装纸印刷，不看都觉得对不起这些故事了。想到现场提问里有个问题就是问盖曼大大是怎么在writer和漫画编剧之间转换的，回答讲到了一些趣闻轶事，也是相当有趣。

真的没想到提问里询问关于writing建议的有这么多，一开始还以为会有更多读者粉丝而不是作者，所以看起来今天晚上呆的这个hall大概是我有史以来呆过的writer浓度最高的房间了。有问怎么表达故事里想convey的message的，有问怎么写各种不同故事的，有问找灵感的，还有非常general的any advice for beginner writer（盖曼大大：no，哈哈哈，虽然后面仍然算是回答了的）。我自己当时在进场前的问题小纸条上问到了writer's block以及关于写剧本和写小说区别的几个问题，有些遗憾都没被抽到。

虽然通过各种采访访谈journal、ins、推特等等各种地方都对盖曼大大有过各种了解和想象，但真实地面对面之后才有最深切的感受——这可真是一个非常超级极其有趣的灵魂。而且说话声音超级超级好听，作为声控对这种带点沙哑的低音炮实在毫无抵抗力。风趣幽默，睿智，在恰当的时候（比如聊到一些特定现实问题时）可以很快变得足够严肃，而大多数时候，只是靠说话，就像寻常的聊天，就能带来足够的惊喜。同这样的灵魂对话，真是一种极致的精神享受。

除了回答提问，也念了好几个故事，和诗。超级开心他也读了我最喜欢的那首The Day The Saucers Came，希望没看过的人都去看一看了，不管看多少遍，哪怕快要能背下来了，还是会被诗里的精妙美感所折服。加上他念诗时的音调，抑扬顿挫把诗里本就有的那种上下起伏又多加了一个layer。他说“for some reason people read this on wedding”，是真的很适合婚礼时引用了。还念了《高能预警》和《Calendar Tales》里的一些故事，有些看过，但在听他念时完全感觉像是重读了一个新故事。几乎要怀疑他的声音本身是否也自带magic了，突兀地开始羡慕他的儿子女儿，听着这样的声音讲bedtime story，听着那些故事长大，这是一件多么幸福的事。

回到writing，其实很多说到的建议早就被说过无数遍，但被他重新以最尼尔盖曼的方式说出来，会感到特别inspiring，会想要立刻重新拿起笔，把未完的故事都写下去。他说“不要太担心你写的东西，要是写得不好可以之后再改，everything is fixable，唯一不fixable的东西是一纸白页，you can't fix that。”他说“当你觉得写不下去的时候，想想特里的每天400字，有一天特里写完了Sourcery但他的当天写作任务还差100字，于是他开始写Wyrd Sisters的前一百字。所以，想想特里可以做到，想想连我都可以成为作家，你们也可以，而且会成为比我们更好的作家。”完全被他的encouraging触动到，被戳得真的有想哭的感觉。热泪盈眶。

当提到特里、讲他们过去一起写好兆头时的趣事，盖曼大大会在讲的同时稍微模仿两个人当时的口吻，而正是在这种时候，会产生特别强烈的失真感，因为——他们的语调和语言风格实在太像Aziraphale和Crowley了。真的可以绝对清晰地看出，这个故事，真的需要他们两个人一起才有可能创造出来，才可能变得像现在这样有趣，而他们做到这样有趣的方式，是悄悄往里面放进了一些他们自己。一直很希望可以遇到一位对我来说像特里之于盖曼一样的朋友了，如果真的能遇到，这种bounding的情感，注定会直接上升到灵魂的层面，用“爱”这样的字眼去形容都会觉得显得轻浮浅薄了，而更准确也更noble的名字，则是“友谊”。

<br>

整个见面会大概是两个多小时，而这短短一夜，我或许可以在头脑里咀嚼很久。每一句话，每一个机智的抖包袱，都足够让人回味无穷。更不用说新买的书也足够让我赏味很长一段时间了。书橱一隅，实属整个住处最让人快乐的一个角落，在屋里关灯时甚至可以近乎感受到橱门背后，文字开始闪耀金色的光，来自另一个世界的金色的光芒从橱门缝隙里透出来，让整个屋子都跟着发亮。

两个小时，感觉慢慢干涸的故事的头脑和情感的心灵都得到了浇灌，干渴的感觉得以缓解，头脑里那无数个反复构思过但从未开始或未曾完结的故事又都变得鲜活起来，文字重新学会跳跃舞动，于是它们从我的指尖流泻下去，开始能够组成句子，开始变得流畅。文字重新复活，生命仿佛也重新回到我的身上，孤独因灵魂的交流而瑟缩到了角落。

Life starts again now.

Because stories came back.

Because stories start growing again.
