---
layout: post
title: 【随记】语言碎片/“拯救语言能力”行动
date: 2022-04-23 01:55
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["随记", "写作"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

深切地感受到了自己中文语言的退化。每一个句子的组织、运词都感到艰难，句子结构混乱残破，找不到合适的词来表达。从大脑里搜刮出几个词放在一起拼拼凑凑，调整它们的语序试图让整个句子变得稍微更加通顺一些，像拿着一堆拼图碎片。顺过来倒过去地读，涂涂改改，但无论如何都感觉不对，句子蹩脚，磕绊，缺少必要的成分，像一条铺得高高低低坑坑洼洼的砖路。找不到合适的词，反复用着同一个词，组不成顺畅的句子，甚至也完全没法找借口说这是因为英语西语挪威语的入侵，因为自己也知道，连英语或许也同样在退化，而西语还远没有到可以用来表达的地步。

如果有一天，我发现我已经说不出一句完整的句子。

如果有一天，我不再能找到语句来表达我的想法，来说出我想说的话。

如果语言离我而去，我仍能发出声音，但不再有人理解我想表达的含义。

那将是多么可怕的一天。

<br>

外语入侵，口语入侵，网络用语入侵。Beep, beep, beep，文学书面语言系统亮起了红灯。也对，如果暂停了写作，在现实中我又哪里用得到那些中文书面语言文字呢？对于中文必要的运用，只剩下了聊天对话框里的“哈哈哈”和“笑死”，常用词汇缩减到不到十个，所有的夸奖都可以用“好可爱”和“爱了”来替代，再不济就叠加上n个“啊啊啊”和感叹号。语言复杂度压缩到最低限度，与此对应的思维复杂度也降低到了同样的程度。

这就是为什么语言的退化这件事，严重程度远远超出这件事看起来本身，超出了写不出文，或是说不出话。因为语言同思维是完全关联的，思维能到达的高度bottlenecked by语言所能表达的程度。如果没有相关的词汇量，没有真正的思考所需要的语言能力，思考不复存在。于是大脑会持久地满足于停留在浅显的位置，放弃容易让它疲惫的那些思考，停滞在舒适区。这就是思想衰老的开始。

所以现在开始或许真的要开始做一个真正的“拯救语言能力”的计划了。需要阅读，尤其是严肃文学，让大脑重新接纳那些文字，把那些承载着思想的文字下载下来，储存起来，拆解开来，为我所用。需要开始写，哪怕艰难，哪怕词不达意，哪怕找不到正确的合适的词，哪怕失去了修辞的能力，组构长句的能力，哪怕对自己写下的东西深恶痛绝，也要去写，一个字一个字咬牙切齿地写。可以不公开出去，可以不让任何人看见，只要写，只要一个字一个字地写，就像在雪地上匍匐着向前爬行。

“每天一千字”的训练需要重新开始了，priority需要上升到最高。最容易开始的地方是写回忆，写想象，因为那些画面早就已经在大脑里转了千百遍。其次是观后感，读后感，有感而发总是容易写出些东西的，哪怕一开始看起来完全只像是把对话框和弹幕的文字组织起来，但是等到慢慢写起来，等到轮子转起来，一切就会变得愈发顺滑起来。甚至单是从这篇随记本身也完全看得出来，写了一个小时之后的语言，显然比最开始的那些顺畅得多，句子也变得更长更完整些了。尽管那种艰涩感，那种轮轴转动时因为机油润滑不够而产生的摩擦阻力感仍然非常清晰。有时会写下一个词但并不完全确定是否真的有这样一个词，有时则是并不完全确定一个词的含义但直觉地感到它适合那个位置，在英语里更经常遇到，而现在看起来在中文里也同样经常遇到了。或许是因为曾经的训练让那些词已经在大脑深处留下了某些印迹，在调取时哪怕在大脑的活跃数据库和最近使用词汇单（就像most recent cache）里没有找到它们，仍然找到了某些不甚清晰的指针来指向它们，将它们从地下室的仓库里勉勉强强地调取了出来，以积灰的模样放在了句子中间。

开始思考曾经是怎么学习中文的。母语的学习和表达，这件事比学习任何别的语言都更加难得多，毕竟这是第一次学着将思维和语言联系起来，而我们在那之后每一次对语言的运用，都是对第一次学习的延伸和重温。所以大概仍然是关于阅读和写作，阅读更多中文作家的作品而非译作，近期阅读的一大问题或许也在于此，大部分阅读局限于译作、网文和空间破碎的口语化的词句文字。That needs to stop now，哪怕不是完全停止，也极有必要增加一些不同形式的输入来拯救input dataset了。

奇怪的是，最近的大脑里也会莫名其妙出现十多年前背的古诗词。比如那天在初春的小雨中走向公交车站，满脑子只有“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”；喜欢的男孩上飞机的那天，颅内反复流转的是“念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔”。那些诗句背得刻骨铭心，但似乎并没有太明显的拯救语言作用，洗脑作用倒是明显得多。如果对于更加丰富的词句也能有同样深刻的记忆就好了。不要逼我重新开始摘抄现代汉语词典。
