---
layout: post
title: 【随记】生活在匹兹堡
date: 2022-01-22 19:55
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["生活", "随记", "孤独", "匹兹堡", "日志"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

仔细想的话，今年实在做到了很多自己以为不可能的事。做了很多选择和决定，硬生生熬过了许多觉得真的一分钟也撑不下去了的时刻，毕了业，找到了工作，搬了两次家，换了个城市生活。

现在窗外阳光很好，路边的积雪还没有化完。

从西海岸带着全部家当孤身一人到了东海岸，在飞机落地的时候就很想写点什么了，在下第一场雪的时候也是，而这些已经一晃眼就是三个月前的事了。

曾经来过这个城市一次，呆的时间不超过三十个小时，活动范围大多不过是学校附近，但也留下过足够深的印象了。住在airbnb的那一夜，非裔的房东正好生日，来参加house party的人晚上横七竖八躺在客厅里，跟我租住的房间只隔了一扇房门。第二晚，爬上了河畔教堂的顶层，俯瞰下面倒映点点灯火的三河交汇口，一眼望去像流动的繁星。午夜，坐上夜班巴士，在凌晨抵达下一个城市，在地铁站等了一个小时才等到首班地铁。

曾经在一个故事里看见过一句很喜欢的话：“魔法书上说，当女巫骑着扫帚做长途飞行，在途中找到一座城市停下来歇脚，那么这里就是你命中的城市，也许她不是你的归属，但是会和你的归属一样被你深爱。”我猜，这座城市大概就是这样一个属于我的命中的城市了，而我毫无疑问地深爱她，就像也曾深爱上一处停留的城市。

十一月，在洛杉矶的最后一天，为了赶早班飞机，起床时是凌晨三点，整座城市尚未苏醒。拖着行李箱走出空荡的房间，提前约的Uber已经等在门口。一路，透过车窗看着外面黑色夜空下的城市。其实并不能看清什么，还是执着地看着，想记住这座城市在我离开时的模样。她还在沉睡，而我已经要走了。这个繁华喧嚣，光鲜亮丽，在好莱坞的镜头前浮夸奢靡的城市，她不会记得我来过，也不会送别我的离开，而我，在过去的两年称她为家。我爱她，就像爱一个绮丽的梦，梦的褶皱间隙，皆是泪，是血，是挣扎，是痛苦，可我仍爱这个梦，爱这座城市。

可我要走了。

飞机腾空的时候，第一缕晨光乍现。城市在醒来，我在高空。往下望，最繁忙的主干道一如既往地充盈了流动的灯光，然后变得越来越小，越来越遥远。我对着窗外，对着她，我说，再会了，洛杉矶。压抑不住的泪汹涌而出。告别了她，也是告别了过去的自己，埋葬了曾经有过的一个梦。

朋友都说，总可以再回来的，如果真的如此渴望，总可以重新拾起那些梦的。是的是的，当然知道这道理，但埋葬一个过去的自己总是不舍的，总是要哭泣，想要认真祭奠的。

然后才能有新生。

几千英里的距离，六个多小时的航程，三小时的时差，加上在底特律的一次转机，然后才终于到了这座城市。迎面是深秋清冽的风，已经没有了西海岸的暖意。原本熟悉的路边高耸入云常绿的棕榈，现在变成了大片橙黄深红的枫树。路边的树和空气的温度，这大概永远是来到一个新的城市最先感受到的不同了。

然后便是无缝衔接地进入新的生活。

比我想象的更加有趣，更加容易让我产生热情，甚至比之前的两年更有回到学生时代的错觉。不知不觉就自发变成了workaholic，差不多总是很早地到了办公室，又几乎总是最后几个离开。不止一次地被同事问：“你是怎么做到的，在办公室那么长时间，下班时间还能秒回消息？”另一个也好奇地说过“你简直像个机器人，一刻不停地输出。”我猜，只是因为我喜欢。加上实在太珍惜这机会。

或许之前连我自己都很难想象，每一周最愉快的时间竟是周一早上，从坐上公交开始期待这一周我又可以接到些什么任务，可以完成些什么。而周四或是周五晚上，又会觉得怎么这周又到了周末，实在很希望一周变得长一些。（当然，并不是在说工作之外就没有别的生活了，写作这件事总是无法也不会停下的。）

诚然，银行卡里的数额是另一个快乐的源泉。

有时候也会担心，这种fast delivery的生活，是否会让我的大脑又陷入comfortable zone了，是否总是在做简单重复——至少在我看来还算是简单——近乎像是流水线的工作所以才那么容易产生多巴胺？于是也会在大脑里刷新一下已经有了答案的问题：“我真正想要的是什么。”我知道我想要什么，我知道我现在所做的一切是为了什么更长远的目标，我也知道为了这些我该做什么，更棒的是，我正在享受这个过程。于是便也不再有怀疑了。

在这里，在这个城市，在这种新的生活中，我可以感受到自己的价值，可以感受到这种价值被尊重，被认可，然后转化成某种别的价值和利益。上司说：“你做到了很多，我们正在离目标更近。”CEO说：“你所做的一切对我们很重要，我每天都可以看到，也非常感激。我们正在一起making a big difference。”这是我未曾感受过的，至少从没有像现在这样获得满足，自我怀疑曾几乎将我毁灭。我猜，这或许应该有个什么心理学上的名词来做解释，成就感导向，或是别的什么。无论如何，我爱现在的自己，这就够了。

<br>

窗外响起了附近教堂整点的钟声，每天清早起床和晚上回家时也总是能听见，像是一种确认，确认时间在充实地流逝，确认周围有神的保护。并不完全信仰哪一种宗教，可莫名这钟声总能带来一种安全感。

不知是因为我住的地方正好如此还是这座城市本就充满了宗教的痕迹，教堂的分布实在非常密集。家附近不远就有两三座漂亮的尖顶教堂，公司附近也有，上次坐公交去市中心购物时也看见商场对面又是教堂。难道是为了说明，神无处不在。

不过对我来说，它们更大的作用在于极具美感的哥特式建筑，就像占据这座城市大部分的古老建筑一样。在这里，路边随处可见极具历史感的建筑，街角的银行是上个世纪的建筑，外墙镶着一块金色标牌表示这是历史古迹。连公司所在的办公楼都是十九世纪末的建筑，就算经过了重新装修，整幢楼也还是充满了历史感。二楼办公室的地面像是同外面的马路直接相连，汽车尤其是公交驶过时总会轻微振动，要是有别的同事从背后走过更是振动明显。于是坐在办公室时，总会有种错觉仿佛自己是趴在蛛网中央的蜘蛛，感受飞虫撞上网时蛛丝的振动，随时准备出猎。

说实话，这篇完全是为了写上面这个比喻，现在终于写到了。另一个很想写的比喻是：每天的工作内容，实在很像是在一条风暴波涛中剧烈上下起伏的船上修桅杆。船只是刚刚建出一个雏形，只刚够可以在海上浮着而不沉的地步，无数的配件还没有装配上就直接出了海。于是这边整修边制造边装配的一切就全在颠簸的船上进行了，爬到桅杆上的时候随时都感到会被晃动的船甩到海里去。当然还有一个几乎已经变成日常的部分是，在看见船进水或者沉了的时候冷静地处理，发现漏洞，然后把它修好。大概听起来很惊险很麻烦，实际做的时候倒是非常刺激和有趣。

<br>

刚来到这个城市的时候还是深秋，跨年之前下过两场小雪，薄薄地积起来一些，也没有持续太久。上周末才真正见识了什么叫snow storm。没有电闪雷鸣的storm，但是雪下了整整一天一夜，第二天从窗口看下去，目测积雪差不多有三十公分厚——也和天气预报接二连三发的暴雪预警里说的雪量差不多。停在楼下的车都已经被雪彻彻底底盖住。路倒是随时在被清理，在前一天晚上就能听到有辆扫雪车大概每过一两个小时发动一次，发出隆隆的引擎发动声音，在路上开一圈再回来。尽管如此，清早看的时候路上仍然满是雪。

从来没有见过这么厚的积雪，于是也完全没有概念这种天气出门究竟会是什么样。不过看到Uber和外卖几乎都停单，据说公交也几乎停了，终于也能猜出个大概，于是在家里呆了一个周末加多两天。

不巧每个周末购物的时候想着一般只有周末在家烧饭而平时都在公司解决，暴雪的那两天冰箱里除了速冻食品剩下的新鲜菜只有半根青瓜和一块豆腐。好在还有速冻的虾，终于也不至于天天清汤白饭或者方便面过活。

这样一想，从洛杉矶带过来的原本为了应对地震火灾用的压缩饼干和急救水现在看来也有了新的用途。想起当初大量购买急救用品的时候正好刚刚看完《后天》，暴雪末日的场景让大脑里的灾难警报大作，于是顺手囤够了至少能活两三个月的用品。现在到了真实能经历暴雪的地方，某种程度上说也算是物得其所了。

第三天感到路上积雪少了一些，没忍住又去了办公室。总感觉就算自己在家能做到同样多的事——甚至可能因为没有路上时间还能工作更久——也还总会有一种自己没有认真工作的惶惶不安感，只有回到熟悉的办公室才会消散。

下班时搭了同事的车，聊雪天，聊上学时期，聊最近看的书和喜欢的音乐电影。真是感觉周围同事都是一群很有意思的人，这也是另一个让现在的生活如此愉悦的巨大因素了。

<br>

可是纯然的快乐是奢侈的。

我知道自己喜欢这个城市，喜欢现在的生活，喜欢现在的自己，我知道我是快乐的。可我也能感觉到有些什么被潜藏在下面，隐隐约约的，说不出名字的情绪。如果不去关注，或者忙于什么事，大概就很容易错过，可如果安静下来，认认真真地同自己共处一会儿，就能感受到。像管弦乐背景的低音，像雪层下的掩埋，像海面下的暗流。播放一首过去熟悉的歌，看一些特定的文字，它们会被推到更表面的位置，一种很淡但埋藏很深的难过。

但我仍然无法找到这难过的缘由。理智找不到明显的缘由，但是潜意识知道。

用了三个月，我才重新想起那种最简单的让潜意识开口说话的方法：荣格的词汇联想法——说出看见一个词语时第一反应联想到的词。

一百个词的词表，还没做完前三十个已经知道了答案。那些看起来普普通通的词，勾出了心底深处理智试图掩埋的感受——孤独。

孤独算不上一种情绪，不是难过，不是心头沉沉巨石，不是黑惨惨的阴云，也很难称之为一种想法，不由语言构成，于是说不出也写不出。只如雾霭，如缥缈烟波。

潜意识的第一反应联想，充满了思念，充满了童年回忆，充满了离开许久的家。理智说，并不真的思念，并不真的想要回家，现在过得很好，现在的住处，是期待了很久的**自己的家**。

是的是的，潜意识说，这叫自由，是期待了很久的自由。但自由和孤独，你无法拥有其中一个而不拥有另一个。

理智说，那我便同时拥抱它们两个。

更何况，人何曾真正脱离孤独，又何曾真正孤独。

每个人是一个世界。自己是一个宇宙，除自己外所有的一切也是一个宇宙。最好的时候，这两个宇宙相重合，于是这世界所有的一切都成了你的一部分。每个人都是你，你永远同这个宇宙和宇宙间的每一片星云每一个生物一起呼吸。

我即宇宙。

于是我便永远孤独，因为除这宇宙外别无他物可以陪伴。

于是我便永远不再孤独，因为我有这宇宙间的一切以作陪伴。

<br>

2022.1.22

写于匹兹堡
