---
layout: post
title: 【世界】Ni Una Menos
date: 2022-06-10 22:28
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["随记", "生活", "世界", "社会", "平权", "女权", "女性主义", "Ni Una Menos"]
pov: 第二人称
origin: Lofter
---

人类，想象你生活的世界不只有“人类”这一种智慧生物，想象有另一种存在也活跃在地球上，生活在我们之间。从外貌上几乎完全无法分辨，但他们远比我们强壮，迅捷，比如吸血鬼，比如变种人。如果他们愿意，他们可以轻易地杀死我们。

而他们没有立刻或者时刻这样做的原因，或许只是因为他们还没想到可以这么做，或是他们的心还是善良的，或是我们对他们而言还有用，而我们永远不会知道真正的答案是什么。但无论如何，我们知道他们有这样的能力，他们可以做到，如果他们希望。

在这样的世界上，你该如何生存？你谨慎地走出家门，向外迈出一步，警惕地左右探看，像丛林里的兔子步入狼群领地，知道狩猎从未停止。街上行人往来匆匆，你知道他们就混迹于人群中，可能是任何一个，可能是每一个。你的邻居向你挥手微笑，你不知道他们想送你一盘新烤的小饼干，还是想把你做成饼干；他们随意地聊着天气，语调轻松，而你会忍不住地想，不知道他们的浴室里会不会藏着还没洗干净血迹的刀。

然后有一天，情形发生了变化。一部分人与其余的人开始在外貌上区分出来，头上长出了角，或是尖牙长过了下颌，或是有了尾巴。这本该是一件很明显的事，这些便是“他们”，那些比人类强壮、迅捷、可以杀死我们、让我们心生恐惧的存在，可这联系却来得比本应有的慢得多，慢得让他们的外形变成了一种潮流，让他们得以收获更多的关注和赞赏，让他们变成了一种理所应当的存在，而我们反而因为缺失了那些额外的部分被当做是不完整的。

或许是因为在恐惧中已经生活了太久而逐渐习以为常，或许是因为人类接受不合理的新事物的速度实在有些太快，也或许，单纯只是不愿去想，不愿去记起那些知道的事实，只是抱着天真的信念去相信他们的善意，而这层薄若蝉翼的善意或许是唯一保护我们的东西。于是当你再次看向街上时，你看见普通的人类与长着犄角或是尖牙的他们并肩而行。你甚至无法想象站在他们中间的那些人类究竟是如何做到这一点的。

恐惧和愤怒同时占据你的心，可你甚至都不敢把恐惧写在脸上，因为你知道他们可以看见，可以闻到，就像嗅闻到血腥味的鲨鱼，而你清楚地知道，这种气息会使你更容易成为他们的目标。你同样不敢把愤怒写在脸上，哪怕你相信这个世界本该有属于你们的空间，而现在几乎完全被他们挤占。你想要寻回你本应拥有的世界，可首先，你需要足够的勇气走到外面，光是这件事本身，就已危机四伏。

当你终于战战兢兢地走到人群中，怀揣着剧烈跳动的心，与他们擦肩而过时，你听见他们感叹说，“看吧，这是一个多么和谐的世界，不同的种族是可以和谐相处的。”

<br>
<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

无需想象，这是女性每日生存着的世界。

<br>

当男人谈论人的基本权利，那叫人权；当女人谈论同样的权利，那便被叫做女权。

“当你看向镜子时，你看到的是一个人；而我看到的，是一个女人。”

近些年接触到的女性主义思想渐渐多了，终于越来越深切地意识到并拥有关于平等的awareness，或者准确说，关于the lack of it。关于性别不平等性的unawareness，与种族问题、性少数群体相比，因为整个群体的庞大，而显得更理所当然，完全地渗透进了生活和世界的每一个缝隙里，于是所有的不公就太容易变得让人熟视无睹，所有的改变都无比艰难而漫长。

从来没有一次，在看见镜子里的自己时不意识到自己是个女性，于是甚至从来无法知晓“我看见的是个人”究竟是一种怎样的“默认状态”。对于自己是个女性的awareness存在于我生命中的每一个时刻，it's as long as I lived，并且在每一个重要的时间节点被外界反复强调。做不到采用“非女性”的视角来看问题，那么我猜这就意味着我笔下的每一个字都会是女性主义的产物，but I'm fine with that。

看得到问题，也大略看得到问题的缘由，但对问题的解决实在很难报以任何积极的期望。“Everything is about sex except for sex, sex is about power.”男权的背后是真正更根深蒂固的权力结构，而女权，在这种条件下便成了对作为社会和历史基础的权力结构的挑战，而所有的权力既得利益者understandably没有理由不去选择保护现有的结构和既得利益。况且在历史和现实的环境下说，这挑战无异于螳臂当车。所以权力结构不可动摇，父系社会不可动摇，那么女权自然也无从谈起了。

和朋友谈起这类话题时总会扼腕叹息，“我已经很冷静了，是冷静的绝望。”“我的文字也是理智的产物，大概可以说是理智的绝望。”

终究是看不到希望。

<br>
<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>
2022-06-11 22:38

今天出门走在马路上时仍在反思昨天写下的文字，用想象的外壳来进行自我保护的故事，那样尖锐的控诉是否真的滑向极端，是否不该将矛头指向的那方异化为非人的模样，指控他们为另一个不同的种族。

（可哪怕想象的那些吸血鬼与人类属于同一个种族，没有生殖隔离，可以发生关系，可以产生后代，does it make things any better，难道这会让人类feel less fear？I didn't even start with sex and reproduction，如果这个没有生殖隔离的前提是只有人类会怀上他们的孩子而不能反过来，吸血鬼可以侵犯人类而永远不会在生育这件事上成为受害者，imagine how much more fear that would bring about.）

随即又很快地想起了最初为何想把现实和最近看到的诸多新闻融合起来写成这样一个故事——想象一种比所有人更加强大且没有道德感的存在，切身地去共情那种自己的生命安危随时被掌控在别人手中的无力感，这或许才是唯一（至少最straightforward的）可以让那些原本感受不到威胁感的人共情到一点点女性的生存恐惧。

从故事重新跳回现实，重新审视男性与女性的关系，从身边眼前遇见的诸多男性开始思考，公交车上，电影院里，关系不错的同事朋友，刚刚才发过消息的老朋友，崇敬的喜爱的那些人，what about them？难道真的需要随时把所有的他们当做行走在人类中间的吸血鬼吗？难道真的要永远生活在恐惧之中吗？如果现在的我并未随时感到需要walk on my tiptoes，这是否意味着，就像我自己写的那样，我只是不愿去想，不愿去记起知道的事，抱着天真的信念去相信他们的善意？

然后甚至开始自我怀疑，难道这个世界真的已经没救成这个样子了吗？在此刻之前，在把所有“人”看做“男人”和“女人”之前，我甚至忘了自己究竟是如何做到拥有足够的勇气每日地走到马路上，走到人群中间的？

只有在这个时候，关于the system的awareness才终于重新慢慢出现在大脑里。是关于the system的trust让我们拥有了一点点安全感，是这种trust而非对道德的naïve hope让我们得以在这个世界上行走。是the system，让我们生活的世界不至于沦为完全以力量和速度为丛林法则的brutal wild land。而现在，在那片土地上，关于the system的trust正在飞速流失，而这才是真正可怕的。构建一种trust需要很久很久，毁掉它却足够简单。

也正是这种流失的trust，is pushing me away。可仍然，我甚至连自己都没有意识到，I still care。Otherwise, I wouldn't see, I wouldn't hear, I wouldn't be angry and sad, I wouldn't write, I wouldn't speak out, I wouldn't want to shout out for attention. I'll just be indifferent, as if it's none of my business.

I still care, because that's what a human would do to another, to your own species. There is nothing about border, about nation, about politics, it's as simple as a creature. Since when do we stop caring for our own species? Or is it just me being over-kind that when I say "human", I mean the whole human species defined biologically and historically? At least that's what I believe the Doctor would do. (hashtag: WWDD, what would Doctor do)

More than ever, I need to follow Doctor's advice: never be cruel, never be cowardly.

这完全正是为什么我一直想写那个吸血鬼AU的故事。那故事从来不是关于吸血鬼。
