---
layout: post
title: 【开麦】我为什么讨厌文包行为
date: 2022-11-08 22:15
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["开麦", "反抗", "想象", "心理"]
pov: 第二人称
origin: Lofter
---

或许用一些比喻，就会好理解许多。

或许不是自己付出的心血，便不那么容易共情。

我是讲故事的人，那么就用一个故事来说出我想说的话吧。

<br>

我是一个喜欢小狗的人，家里精心养了几只。每一只都耗费了我不少心血，看着它们出生，看着它们一天天慢慢长大，知道它们成长过程中受的苦，也记得每一天与它们一起相处时的快乐，知道它们中几乎难产的几只，记得那些艰难的黑暗的时刻，记得它们的母亲和它们彼此之间兄弟姐妹的关系，记得关于它们的一切。看着它们中的每一只，我都能感受到我自己所自愿付出的时间和生命在它们身上流淌，仿佛看到我自己的生命化成了另一种实体。我珍爱它们，就像它们是我的孩子。我呵护它们，让它们在家里院中跑动玩耍。

偶尔，我打开院门让路过的人们也看到它们，让关系不错的朋友也进屋来摸摸它们的头，一起玩耍一阵。他们有时会说，它们真漂亮啊，那会让我感到愉快。可那快乐，只是短暂的，毕竟真正的满足感纯然是看着这群小狗活蹦乱跳本身而来的，否则若是有路过的行人鄙夷地留下一句“这是什么丑八怪”，总不能因此就把它们的价值贬低得一文不值了。

可有一天，你来了，你不打一声招呼，又或者打了招呼可声音太轻几乎难以让人注意，你看着院门开着，就把小狗全抱走了。你说，市中心有小狗博览会呢，每一只小狗都在那儿了，所有从很久之前就出生的早已年迈的成了城市代表的狗，到刚出生没几天的幼崽，每家每户的小狗都在这里了，所以我家的小狗当然也要来。我有些着急又难过，我从未想让小狗来什么博览会呀。我在人群里踮着脚，许久都没有找到我家那些被我精心呵护着当做掌上明珠的小狗们。

我说：我只想让它们呆在我家里，想看想陪它们玩的人来我家不就是了。我也不是那么小气总是房门紧闭的主人。可你说，我只是想让大家都看见你家小狗呀，并不是所有人都知道你家住址，也不是所有人都愿意多走这么多路到你家来，在小狗博览会把所有这千千万万的小狗一次看尽，岂不方便极了。

可那岂是真正的欣赏？我见过参观博览会的人，我自己也曾去过，可这一眼望去几千几万的小狗，不多时就感到审美疲倦，就算真正有几只尤其喜爱的，也不过随意抚摸几下便走开去瞧隔壁看起来大不相同的那只了。我的每一只小狗，带着那所有我的爱，我的心血，我经历过的痛苦和欢乐，就那样被丢在几千几万只小狗中间，无助地呆在那里，甚至没有挂上一个牌子写上我的名字。我艰难地找到它们（如果我还能找得到），感到我和它们一起，站在这乌压压人海狗海中间，被践踏，被忽视，被忘记我们的价值，难过得无以复加。

有个从博览会回来的朋友和我说，呀今天看见一只很漂亮的小狗。我无意地搭着话问着小狗的模样，她描述着小狗的模样，有时或许还拍了照给我看。我一瞧，这可不就是我们家小狗，便指着家里的那只给她看。她感到惊喜，好巧，她会说，我都不知道那是你的，还以为是早已流浪的小狗呢，然后继续随口地夸着，在我面前继续摸摸小狗的头挠挠它的耳朵。我甚至不知道应该感到开心还是难过，也不知有多少人会像我这位朋友一样呢，看着我家的漂亮小狗，若不是碰巧与我相熟，发出的评价便很难让我听到了。

我几次想同你说，还是不要带走我的小狗了吧，那真的会让我感到难过又不安。可你总是满怀兴奋地看着所有来参加博览会的人们，说，看啊她们都特别喜欢这个博览会，也没什么别的小狗主人抱怨呢。惹得我总是不得不生生按下了想说话的欲望，把头转向另一边，走得离博览会越远越好。自从我的小狗被带去那里，我便不再去了，只怕偶尔遇见它们，没有挂上名牌，没法像在家里时那样打扮得漂漂亮亮照顾得妥妥帖帖，反而更像在街上流浪了好几年的没有主人的小狗（它们中的许多也仍是极漂亮的），只会让我感到心痛。

你的道理，我自然也明白。对那所有只是来看小狗的人们，博览会当然是最方便不过的方式了。可那里又有多少人拥有自己的小狗呢？有多少又会感到不得不看着自己的小狗被丢进所有其他小狗中间，找不到自己的名字哀哀叫唤又不为人所知呢？

你又说，可你不只是带走有主人的小狗，那些流浪多年的，要不是被你带走一起养着，或许就早已消失不见了。而这一些，也正是最为参观者所感激的。对于这些小狗，我倒也确实无言以对，可说真的，你怎么知道它们没有主人，若是它们的主人看见了，不也同样会感到难过。但即使是我自己，我也明白这道理属实牵强了些，也或许这也正是我几次辗转，终究生生按下了不想争执，不想生硬地说，不要再办博览会了吧，而只是看向了别的方向。可只是，每一次，每一次，每当我看向别的方向，我的每一只小狗，仍然会像其他所有小狗一样被带走，我每抚养一只，便不得不眼睁睁看着它经历它之前的每一只所经历过的一切。大概这也是为什么我便越来越不想这样精心呵护它们，把自己的血和痛苦和欢乐都交付给它们，抚养更多的漂亮小狗了。如果继续如此，恐怕我只能真正永远闭上院门，只让它们为我一人所珍爱了。

你或许又会说，可这指控未免太苛责了些，这复制粘贴的行为，根本不能算作带走一只小狗，顶多只是拍摄几张照片带走，原本的小狗不还是在我自己地方吗？不，不是的，文字是有生命的，若是想说最初的那一只仍在我自己地方，那么你做的，不亚于克隆了一只几乎完全一样的（有时也会因为没法得到我的后续照看打扮而显得不够完整），而将那克隆体摆在了博览会上。而这，可真是更糟。分不清克隆体的人或许会以为没有灵魂的它们便是我的小狗们本身，而另一些，感到克隆体的价值本就没有那么高的，更不会在意用克隆体克隆出更多，于是遍地都会有克隆体出现了。我的小狗，我的独一无二的爱，便会这样愈发轻易地变成无数只，散落在这个世界的犄角旮旯。

你最后又说，这，或许也不一定是坏事呀，如果哪一天，只是说如果，因为某些原因我的小狗变成了没有主人的小狗，那么或许只有你那里才会拥有我的小狗的最后模样了。那便让它们散失吧，我极想这么说，但又一次，硬生生忍住了，念在我们的旧情，不愿扯破我们之间最后一点脆弱的艰难维持着的还算不坏的关系。若是我不念在此，或许真会直接跳起来大叫，那真正的原因明明只是私欲罢了吧，你只是想让那所有小狗呆在你的口袋里，不肯让任何一只丢失，又罩上了博览会作为最漂亮的保护罩，让所有参看过的人都变成了既得利益者而不好意思做出指责。

只是我也疲倦于指责，你带走的别家的小狗、流浪的小狗、从数十年前便几乎遗失的小狗，那全与我无关，你继续用尽你的心思（我也知道你为此付出了许多努力）举办的博览会，我出于尊重也可以继续视而不见（当然我也仍然不会去的）。只是，请放过我的小狗。若是想看它们，若是想同它们玩耍，来我家就是。我保证我不会有一天闭紧大门，同它们一起消失。我保证。否则，我便走了。
