---
layout: post
title: 【日志】Def Leppard + Joan Jett 巡演
date: 2022-08-13 00:09
categories: ["原创"]
characters: ["Def Leppard", "Joan Jett", "The Blackhearts", "Poison", "Mötley Crüe"]
tags: ["摇滚", "音乐会", "日志", "女权"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

隔了太久才来补充写这篇日志，今天实际是2025-09-29，正好补完了上个月看Ghost之后快速写下的一些想法作为日志（2025-08-10），于是想了想索性把这篇也一起补了。

毕竟作为摇滚音乐会现场的启蒙，Def Leppard这场是第一次看现场，不管好坏，终究在记忆里有个特殊位置。

是穿了一整套皮衣皮裤去的，第一次大着胆子在皮衣里穿的是一件稍微有些露腹的运动内衣，甚至算不上一件短上衣，自我感觉非常非常摇滚，也是从来没试过这样的穿搭。有种叛逆感，非常摇滚感。但是其实严格来说也没有太暴露，甚至因为皮衣裤反而可能还会显得包裹得过于严实。但是因为那个一英寸宽的露腹，还是紧张犹豫不安了很久。到最后还是决定叛逆一把，穿出去了。

在还没到场馆的路口等红绿灯的时候被街角路人突然说了一句好看，高兴得不得了。脑子里于是一路都在回放那个漫画标题“你今天真好看”。第一次对自己感觉这样良好。第一次这样觉得自己好看。

然后是进场。很大的室外场地。真的很热。但是我是热带生物，所以倒也感觉还好，甚至没怎么出汗。感觉皮衣裤唯一的不便是口袋太紧，而不是质地透气性。所以也算能够忍受。我也是那种为了美丽外观可以牺牲便利性的那种生物了。

然后是音乐。一上来第一个是Joan Jett。特别特别喜欢，很多耳熟的音乐。喜欢她的低音嗓。喜欢慢慢日落时候的光照。场上音响就在我后面不是很远的地方，耳朵有点震聋。但是相比之后两个乐队已经算是好得多。

Poison和Mötley Crüe真是好吵好吵。都是不了解的乐队，只是给Def Leppard来打下手凑时长的guest乐队，所以并没有太关注。之后查了他们都是美国硬摇，果然跟我惯常喜欢的英国欧洲乐队风格差别很大。最大的感觉就是：好吵。要炸大脑的那种吵，还有各种剧烈闪光，实在很不喜欢。

以及那些歌词和舞女演出，像《Girl, Girl, Girl》，就是几个老白男在那自以为潇洒地嘶吼，甚至算不上好看，妖娆妩媚的妙龄姑娘们在旁边被非常物化地配舞。实在没法享受。看的时候满脑子都在想：摇滚真是女权最难反抗的地方。于是更加感激这场好歹也是邀请了Joan Jett，作为摇滚女性，在这个男人霸占的舞台上厮杀出一片天地了。

总算Def Leppard作为经典英摇把这种jarring感拉回来了一点，中间有几首柔和的歌，全是太经典的老歌，唱得深情万种催人泪下（虽然其实没到要哭的地步，但是看得出来要是再情绪化一些可能就可以了）。然后切换到更摇滚的歌，也还算喜欢。表演的都是七八十岁老人，看的时候边看边想他们是不是也会幻想自己仍然是六十年前的样子。二十岁出头在摇滚界拳打脚踢，在舞台上被当做king一样欢呼。

在看过摇滚和各种音乐会现场才会理解，这种被欢呼被闪光灯聚光灯打亮的感觉，这种可以凭自己一个声音一句话就让全场好几万人爆燃的能力，这是一种power，足够addictive toxic让人没法忍住放弃的感觉。这就是为什么他们不可能做到retire，不可能回去忍受冷清寂寞孤独时刻。他们需要掌声，需要关注，需要目光的滋养。而我们，需要有一个这样的形象站在台上去吹捧。就算圣经这种千叮咛万嘱咐不可立偶像，不可追捧别的神，人是做不到的。人just*需要*立偶像，需要追捧神的形象。而那些摇滚巨星站在台上，他们在这些时刻就是下面的人追捧的神。在这种时候总是不可避免会有种biblical感和感慨。

<br>

（歌单 ref: http://www.deflepparduk.com/2022-pittsburgh-setlist.html）

PS：在上面这个链接里看到里面列的净门票收入是五百万，于是顺手去查了维基，单场或者巡演平均的最高净收入，几乎也都是这个数量级或者更高。于是不禁感慨这就是为什么他们乐此不疲地巡演。钱就是这样哗啦啦地挣的。就这样唱一晚上的歌，干干脆脆地挣了普通人一辈子也想象不到的收入。有些感慨。
