---
layout: post
title: 【心理】关于衰老
date: 2023-07-01 14:45
categories: ["原创"]
characters: ["12th Doctor", "Morrie Schwartz", "Neil Gaiman"]
tags: ["心理", "衰老", "恐惧", "逃亡", "自由", "相约星期二", "死亡", "爱情", "婚姻", "孤独", "年龄", "西班牙", "回忆", "未来", "吸引力法则", "想象", "归属感", "写作"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

今天醒来对镜时，蓦然发现了崭新的法令纹。从鼻翼蔓延到唇角，显出一道威胁的红色。距离发现第一根白发，也不过几个月时间，再一次感受到了衰老的痕迹。或许以后要新开一个系列叫衰老日记了。

下意识地感到一些恐慌，徒劳地将护肤用品往新增的纹路上涂抹，终于不太能看出痕迹，可仍然颇有感慨。其实或许只是昨晚睡姿压出来的痕迹，但终究，就像一张被折叠过的纸张，再铺展平整，也无论如何抹消不了那道折痕了。

眼袋，皱纹，白发，总以为仍然年轻，总以为衰老仍是久远的话题，现实已经毫不留情。

虽然从高中生物课就学过，人体何时在衰老呢？每时每刻。从出生起的每一天，无时无刻不有细胞的衰老和死亡，然后被新的细胞取代，而人体的衰老，不过是细胞衰老的宏观表现。可仍然，当直面衰老的证据时，深刻地感到，时间，是无期徒刑的刽子手。

又想到了最爱的DW S09E11，在那个无时无刻不追逐在你身后的黑影尖锐的呼吸声中奔逃。

> As you come into this world, something else is also born. You begin your life, and it begins a journey… towards you. It moves slowly, but it never stops. Wherever you go, whatever path you take, it will follow. Never faster, never slower, always coming. You will run, it will walk; you will rest, it will not. One day, you will linger in the same place too long, you will sit too still, or sleep too deep. And when, too late, you rise to go, you will notice a second shadow next to yours. Your life will then be over.

> “How many seconds in eternity?”
>
> And the shepherd’s boy says: “There’s this mountain of pure diamond. It takes an hour to climb it, and an hour to go around it. Every hundred years, a little bird comes, and sharpens its beak on the diamond mountain. And when the entire mountain is chiselled away, the first second of eternity will have passed!”
>
> You must think that’s a hell of a long time. Personally, I think that’s a hell of a bird.

我可以看见我的迷宫，可以看见我的黑影，看见，我的奔逃。从一座牢笼，逃往另一座牢笼，在扼喉的手伸来时，再逃向下一个地方。而每一个新的落脚之处，在不久之后，又会变成一座新的牢笼。

我知道我的许多选择，从一个选择走向另一个选择，可始终，并非因爱和欲望驱使，始终源于恐惧，始终在逃亡。我究竟在逃离什么，背后的黑影，衰老，还是不自由。几周前的噩梦，将最深的恐惧赤裸裸展示在我的面前。从梦中挣扎着将自己挣脱出来，泪已止不住。更糟糕的是，我知道那不止是一个梦。于是再想到那最深的恐惧时，原本多少有些抽象的那个念头，有了真实的鲜活的画面。于是在这恐惧之下，更张皇地奔逃。

可我，还要在这恐惧之下，逃亡多久。

在这迷宫里，直到被那黑影追上吗。

想到很久之前，在更年轻的时候，在状态更糟糕的时候，当死亡看上去几乎是甜蜜的时候，我燃烧着自己的生命，想着，就让生命燃尽在这一刻吧，在最美好的年岁陨落，让世人的记忆停留在年轻时的模样，那样，死亡便是永生。想来，那时甚至几乎迫不及待，对衰老的恐惧，甚至大于死亡。

莫里教授谈过衰老。他说，这个世界美化年轻，以至于人们恐惧衰老，用尽方法想让自己停留在年轻时的模样。想来我也是在这世界的影响下拥有同样的错误想法了。他说——

> “那是因为人们过于强调了年轻的价值——我不接受这种价值观，”他说。“我知道年轻也会是一种苦恼，所以别向我炫耀年轻的魅力。那些来找我的孩子都有他们的烦恼：矛盾、迷惘、不成熟、活着感到累，有的甚至想自杀……
>
> “而且，年轻人还不够明智。他们对生活的理解很有限。如果你对生活一无所知的话，你还愿意一天天过下去吗？当人们在影响你，对你说使用这种香水可以变得漂亮，或穿这条牛仔裤可以变得性感时，你往往就相信了。其实那都是胡扯。”
>
> 你从来没有害怕过变老？我问。
>
> “米奇，我乐于接受老。”
>
> 乐于接受？
>
> “这很简单。随着年龄的增加，你的阅历也更加丰富。如果你停留在二十二岁的年龄阶段，你就永远是二十二岁的那般浅薄。要知道，衰老并不就是衰败。它是成熟。接近死亡并不一定是坏事，当你意识到这个事实后，它也有十分积极的一面，你会因此而活得更好。”
>
> 是啊，我说，可如果变老是那么有价值的话，为什么人们总说，“啊，但愿我变得年轻。”你从来没有听人这么说过，“但愿我已经六十五岁了。”
>
> 他笑了。“你知道这反映了什么？生活的不满足，生活的不充实，生活的无意义。因为你一旦找到了生活的意义，你就不会想回到从前去。你想往前走。你想看得更多，做得更多。你想体验六十五岁的那份经历。
>
> “听着，你应该懂得一个哲理。所有年轻人都应该懂得这个哲理。如果你一直不愿意变老，那你就永远不会幸福，因为你终究是要变老的。
>
> “事实是，你总是要死的。
>
> “这不取决于你对自己怎么说。”

> 你怎么一点也不羡慕……
>
> “什么？”
>
> 我？
>
> 他笑了。
>
> “米奇，老年人不可能不羡慕年轻人。但问题是你得接受现状并能自得其乐。这是你三十几岁的好时光。我也有过三十几岁的岁月，而我现在是七十八岁。
>
> “你应该发现你现在生活中的一切美好、真实的东西。回首过去会使你产生竞争的意识，而年龄是无法竞争的。”
>
> 他长吁了口气，垂下眼睛，好像注视着他的呼吸消散在空气里。
>
> “实际上，我分属于不同的年龄阶段。我是三岁的孩子，也是个五岁的孩子；我是个三十七岁的中年人，也是个五十岁的中年人。这些年龄阶段我都经历过，我知道它们是什么样的。当我应该是个孩子时，我乐于做个孩子；当我应该是个聪明的老头时，我也乐于做个聪明的老头。我乐于接受自然赋于我的一切权力。我属于任何一个年龄，直到现在的我。你能理解吗？”
>
> 我点点头。
>
> “我不会羡慕你的人生阶段——因为我也有过这个人生阶段。”

“当我应该是个孩子时，我乐于做个孩子；当我应该是个聪明的老头时，我也乐于做个聪明的老头。”可我们，总是不满足。我们赞美年轻，我们渴望年轻。我自问，我渴望的，究竟是什么。

我想，是过去的朋友，还有过去记忆里的自由。那时自然也是不自由的，痛苦的，矛盾的，渴望着未来的。还存留着许多在那时写给朋友的信，字里行间皆是挣扎。每一次当难以忍受那个现实时，便去写信，去幻想一个完全不同的世界，幻想一个更好的生活，幻想一个未来。直到现在，已经走进了那未来的时间，却没有生活在幻想的生活里。可仍然，想要回到那时，回到那过去，回到年轻时，回到那另一座不同的、但是让人怀念的牢笼。前几日的梦，也又回到了那个世界，那个过去，回到了那些朋友中间。梦里的我，也感到自己许久没有回到那间教室，可那所谓的“许久”，大概也不过像是间隔了一个寒假那么久。我梦见了那时的老师，那时的朋友，甚至梦见了空白的作业卷和批好的试卷，连那些都让我产生热情，仿佛一切都没有变。只要做完那些作业，只要写满那些试卷，只要一个好的成绩，便什么都不用担心。而我，我知道我擅长那些，我可以做得好那些，我知道，我能做到什么。生活是简单的，连未来都是简单的。

又想起了前阵子被提问的一个问题：“你最快乐的记忆是什么。”我用了一周，或许更久，终于想到了一个答案。答案，便是落脚在那个时间，那个世界，那时的我身上。那个记忆里的我，骄傲，自信，知道我可以做得到什么，也知道，如果我计算出了一个结果，如果我解出了一道题，那么它一定是对的。如果老师的答案与我不同，那么错的一定是老师。在那个记忆里，我看见自己，说出一个数字，一个答案，完全不需怀疑自己，而老师，承认了他的错误。

那份骄傲去哪里了。

那份自信，去哪里了。

那个“我知道我做得到所有的事”的念头，去哪里了。

为什么，这是我最快乐的记忆，却让我如此难过。

<br>

莫里教授说对了另一件事，渴望的年轻，也源于不满足。渴望回到的过去，或许不因为那时的生活是美好的，只因为，那是过去，那是在一切选择节点之前，那时，还有足够时间去做想做的事。

并非后悔曾做过的选择，只是，还有太多太多想做的事，最合适的时间，是五年前，或者更早。想学更多的东西，想去更多的地方，想经历更多的事，想见更多的人。想拥有更多的阅历，却没有增长的年岁。想学画画，想学乐器，想写更多的故事，想学电影，想学更多的语言，想看更多的书，想说，当我站在我现在的位置时，我拥有比现在的我更多的智慧和才能。想，让此时此刻的自己，是个比现在更好的自己。

当然，如果现在开始，五年后的自己，大概不会像现在这样感到糟糕了。“种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。”可几乎毫不怀疑，等到了那个时候，也仍然不会满足的，终究，想做的太多，时间又太少了。

想要真正地爱过和被爱过。最好的朋友嫁给了爱情，而我，仍然只在故事里试图品尝爱情的滋味。前几日的日记里写下：“爱这件事，仍然没能学会。”倒并非对婚姻这件事有多少期待，或许更多的，是出于孤独。是在醒来时，突然很想获得一个拥抱。想从爱情里获得的，也不过是一个拥抱。朋友也是可以的，可连这，也是奢侈的。

情感的满足，现在几乎完全依赖共情。贪婪地汲取故事里人物的喜怒哀乐，和他们的爱，窥伺他们的世界，仿佛从那些文字和画面里，偷取了他们的身份，在短暂的几分钟里，过着他们的生活。在那些入侵的时间里，爱他们爱的人，恨他们恨的事，让自己从这个世界里逃脱出去。但同时仍然是我。

也正是在那些时候里，爱上了那个世界的男孩子。然后才后知后觉地发现，哪怕在那个世界，哪怕能遇见喜欢的人，也已经快要过了能找到年轻漂亮意气风发好身材的男孩子还不是姐弟恋的年龄了。于是又开始产生年龄危机……

<br>

想起了一组画，二十岁的人握着十岁的相片唉声叹气感叹时光飞逝，而这本身又是一张被三十岁的他凝视的相片，而那凝视又是一张被四十岁的他感慨的相片，这感慨继而变成五十岁的他望着而回不去的时光，就这样嵌套下去，直至最后。

于是忍不住猜想五年十年或是更久远之后的自己看着这篇在二十多岁的年龄感叹衰老的文字会作何想法，突然感到有种喜剧式的有趣。文字真是一种跨越时间和自己交谈的工具。

然后便开始幻想那时的自己会在一种怎样的心境下看见这些，那时的自己，会过着一种怎样的生活。翻看过去的自己关于未来的想象时，时常会产生“原来那时的我想要的生活是这样的啊”的想法，想来未来的自己看我现在的想象时大概也会有相似的想法。吸引力法则关于愿景的一项训练是用现在时写写想要的生活，用“我现在是多么快乐和感激，因为……”为开头，那么就来试一试吧。

我现在是多么快乐和感激，因为我领养了一只小猫咪。自从开始一个人住就始终想着想要一只猫猫，苦于前几次的住处都不允许养宠物，于是最多只能去猫咖摸一摸聊以慰藉，再一次搬家时有意留心的全是允许养宠物的公寓，终于现在天时地利人和让我拥有了一只小猫。也不是没有迟疑的，毕竟我这个人，似乎在commitment这件事上始终很难下定决心，不稳定的生活，不确定的未来，害怕失去的自己，总是有太多的借口把这件事推迟，再推迟。可我知道，这是我想要的，这是能令我快乐的，这是……它也会感到快乐的事。它看着我的眼神，充满依恋，让人爱怜，让人充满了想要给它一个家的想法。于是伸出手，抚过它的头，顺着柔软的毛，它只是亲昵地蹭着。那时所有理智的借口便被遗忘了，只想着，那就勇敢一次吧，不敢对人对工作对生活说出commitment，但至少，对它可以。如果总是害怕失去，那么生活还会剩下什么呢。如果从现在就已经在担心失去，那一定已经爱上它了吧。两个小时后，它已经巡视完了它的新家并趾高气扬地宣称这是它的王国了。它如此美丽，可爱，充满生机，拥有我一切能想到的美好的词汇，但同时也拥有一颗小恶魔的心，让人烦恼透顶，毕竟它可是一只猫呢，那些坏孩子举动，不也正是我选择它的理由，就像我爱上的那所有bad boy一样。孤独的时候，难过的时候，感到生活灰暗的时候，看看它，便会觉得，就算只是为了它，也要勇敢起来啊。这个世界上，还有另一个生命这样毫无保留地依恋我，需要我，信任我。就算这个世界走向终结，我也可以和我的猫猫一起，一人一猫，走在后末日的故土灰烬上。突然感到这画面倒是很适合成为一张电影海报呢。

我现在是多么快乐和感激，因为我的剧本第一次卖出去了。当然知道这完全不代表电影可以真的拍出来，也不代表就算拍出来的话那电影可以上映，但这是第一步，这是一切的开始，这是希望。这是，我真正想做的事，我的故事，我的梦，终于开始被这个世界看到。长久以来，一直在用尼尔·盖曼的个签激励自己：“will eventually grow up and get a real job. Until then, will keep making things up and writing them down.”而现在，终于在某种程度上，做到了像他一样的making things up and writing them down。写故事倒是很早就成为生活的一部分了，但直到现在，直到当剧本被认可，变成一部潜在的电影的基础，才拥有这种真实感，感到这是生活方式的一部分，而非只是兴趣爱好，而非一个可抛弃的部分，感到……终于第一次，走入了好莱坞的世界。称呼我为虚荣吧，称这很可能是更糟糕的未来或是悲剧结局开始的地方吧，可这是此刻的我想要的，这是曾经的我就想要的。好莱坞，本不是属于我的可攀附的世界，本不是我该渴望的东西，看看我的血统我的身份，那里本不该有我的容身之处，可就像卖火柴的女孩望着窗户另一侧的温暖和光亮，我望着那个向我打开一道门缝的繁华世界，身不由己。可我仍然记得告诫自己，我想要的不是那喧嚣那聚光灯，只是故事，只是给这个世界讲故事而已。

<br>

记住我最想要的是什么。

记住我最恐惧的是什么。

记住，我为什么在这里。

这是三句，在怀疑生活、在动摇着几乎坚持不下去的时候，我常用来提醒自己的话。

可我，是否真正知道我最想要的是什么。甚至在写想象的未来最快乐的时刻时，我都不敢确定，那是否真正是我最想要的生活的样子。

当衰老正在靠近，当死亡跟在身边亦步亦趋，我是否，还有足够的时间，找到我真正想要的是什么，然后得到那样的生活。还是，将在寻找中耗尽所有的时间。虽然后者听起来也并不是特别糟糕。

想起之前和朋友的一些对话，同样的主题不断在我的回答中出现，几乎显得像是一种pattern了。一开始是在聊星球大战，我问：“如果你可以成为那个宇宙里的任何一个人，在任何一个时间，过任何一种生活，你会选择什么？”

他说：“大概是某个外环不知名的偏远星球里最普通的农民吧，拥有一片土地，种一片花园，开垦一片农田，自给自足地生活，平静，与世无争，不管是共和国还是帝国，在这个星球都完全没有差别。你呢？”

我想了一圈已知的未知的星球，想象了许多可能的生活，然后说：“我想做星际海盗，在这个宇宙里飞来飞去，劫掠，或许劫富济贫，就当做是星际罗宾汉好了，没有一个固定的住处，偶尔或许也可以干点赏金猎人的活。”

“听上去很糟糕，”他说，“那么你的母星是哪里呢？”

“没有母星，”我说，“就在飞船上出生，然后度过一生。不过当然身手需要足够好，不然大概活不了太久。”

他露出不理解的神色，皱眉，似乎在说“那听上去真是一种糟糕透顶的生活方式。”我对着他的反应大笑。然后我们便从那个话题聊到别的去了，关于星际海盗的社会道德，关于新出生的没有接受过社会道德教育的婴孩是否会为恶，婴儿是否有杀戮本能等等。那时的我们在沿着安静的小路散步，不得不说那天散步时的交谈真是很长一段时间里难得非常喜欢的极有意思的一场讨论了。

然后路过了一家大概是房产中介，橱窗上贴着些公寓内外景的照片，我们好奇地驻足，对每一间都评论了一番。有些显得太小太拥挤，有些又太大太空旷，有些在middle of nowhere，有些又在城市太喧闹的地方，有些建筑外观呆板无趣，有些又过分浮夸，哪怕不看价格，好像也鲜少有令人满意的。于是便又聊起了理想的住处模样。

已经有些记不清他说的了，而我说的是，我不想拥有固定的住处，不想要房子，不想被限制在某一个地方。我想要自由，想要一辆房车，装着我的全部家当，开到什么地方便生活在什么地方，就像吉普赛人，就像哈尔的移动城堡。

“房子是一种限制？”他又露出那种不理解的表情，“所以你想要的房子就是一辆RV？”

“是的，”我说，“因为我没法感到自己属于任何一个地方，不在这里，也不在我出生的地方，所以我在这个世界上流浪。房车大概只是流浪的升级版。”

“那么如果你找到了一个喜欢的地方，找到了能让你觉得属于的地方，你会在那里停下来，然后买房住下来？”他追问。

我花了一会儿时间思考他的问题，不知为何，似乎真的很少想象这种可能性，似乎从不觉得能够幸运到找得到这样一个地方能让我喜欢到产生归属感。这个世界上有那么多城市，那么多种生活方式，我在这有限的生命有限的时间里可以尝试的只有这有限的可能性，于是我似乎从一开始，就已经预设了我始终是找不到这样一个地方的。

“如果真的找得到，那大概会停下来吧，”我后来慢慢地说，“那会是流浪的终点。”

可我仍然不觉得真的有那样一个地方，就像我已经不再相信人可以找得到一个所谓真爱，就像找不到苏格拉底的苹果林里最大最甜美的那个苹果。于是整个旅途，大概都会用在寻找这件事上了。

星际海盗，房车。我的答案总是充满了流浪，总是在寻找什么，或者更准确的，是在逃离什么。而我说，这都是为了自由，我真正想要的是自由。

可说了太多次自由，到后来，已经快要忘记这两个字到底意味着什么了。自由代表我可以做我想做的事，过我想过的生活，那么“真正想要的是自由”又代表什么呢？我最想要的生活，是可以过我想过的生活。于是我仍然不知道，最想要的究竟是什么。大概这倒是解释了“寻找”的部分。好处是，我倒是并不担心找不到会怎样，毕竟从一开始，就不认为找得到。

但，猫是确定的部分。

写作也是。

<br>

在衰老降临之前，在时间耗尽之前，只愿再多做几件想做的事，再多探寻几种可能性，就心满意足了吧。
