---
layout: post
title: 【心理】纸球
date: 2023-10-20 16:10
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "讽刺", "想象", "工作"]
pov: 第二人称
origin: Lofter
---

“快点，快点。”领头的又在催。

你着急忙慌地拿胶水把一个纸糊的球粘在一起，胶水弄得满手都是。

“怎么还没好？”领头的过来看。

你把刚刚粘好的东西拿给他看。至少看起来是一整个球了。

他打量了一会儿。“外壳颜色怎么这么白？”他说，“画点东西上去吧。”

你花了一个下午把白色的表面涂成彩色，画上花和各种图案。

第二天开会时他又挑剔地打量：“颜色太多了，而且花不好看，换成水波的图案吧。”

你又花了一个上午重新画水波，把之前的颜色盖掉。

另一个负责人过来了：“你在做什么？”

你这次满手是颜料，把刚刚画了一半的东西给他看。

“画这些做什么？”他说，“现在这个球能滚了吗？”

你把球放在地上小心翼翼地推了两下，推的时候球往前滚了几步，你知道它大概再过几步就会自行停下了，所以抢先在它停下之前把它拿起来了，说：“看，能跑。”

他又问：“防水吗？”

你一愣，心想这是纸糊的，怎么能防水？

他看你发愣就皱眉：“那些特征很重要的，下周之前我要看见它防水，最好滚的时候能听见里面的水声，这样我们就能跟客户说这东西跟外面那些都不一样。”

你只能点头，开始上网搜怎么做防水和哪里有防水材料。

第一个挑剔颜色的负责人回来了：“只是加点颜色，怎么用了这么久。”

你赶紧告诉他另一个负责人提的新要求，他说：“我还以为你们已经做完这个了，进度真是令人失望。下周我要看见更新的图案，而且有防水。你有方案计划了吗？”

你心想还好刚才查过一点资料，回答说：“方案倒是有两套，不知道哪套更符合我们的需求。可以重新买整块的防水材料，重新做这个球，效果会更好，需要的时间稍微久一些也更贵一点；也可以买点防水涂料，在内层外层都涂一遍，需要把东西都拆开重装，也不确定效果如何，但是便宜，也稍微快一点。”

他不想掏钱，就说：“第二个吧，我们可以先看看效果，之后如果需要长期做再买防水材料。”

于是你们买了防水涂料，你很仔细地把纸的内外表面都涂上一层，晾干之后再重新糊回去。小心地往上面洒了点水，然后在地上滚一滚。能滚，而且没有被水浸湿。

你把球拿给他们看，希望他们这次能满意。

这个会议那两个管事的都在，其中一个说“可是颜色看上去还是太淡，甚至比之前还要更淡了”，你说“大概是防水涂料把之前的颜色盖掉了一些”，他回答“那就再涂一层试试”，你说好的。另一个说他想把球拿过去，看看能不能做些实验让它变得更高级，再加点别的功能。于是你让他拿过去了，很不放心但又没有办法，他是管事的，理论上说这个球是他的。

隔着半个房间你听见他桌上噼里啪啦的响，你听得心惊肉跳。他往球里灌了半桶水，在纸糊的表面戳了个洞，往里面塞了点别的什么东西，然后在地上滚了滚。他把你叫过去：“你看看它为什么漏水了，你不是说做好了防水的吗？而且为什么现在滚不起来了。”

你张口结舌，指着上面那个洞说：“再怎么防水也没办法阻止水从这个洞里出来啊。”

他好像这才看见这么明显的一个大洞。“哦，”他说，毫不愧疚，“你能把它修好吗？下周要拿出去给别人看了。”

你还能怎么办，你非常想把那个球连带里面的半桶水一起扔在他脸上，告诉他自己去修。你微笑点头：“好的，我现在就修。”现在是周五晚上八点。

你把球拿回家，忙活了一个周末，补完了上面的洞，用的是胶水，当然。然后重新整个地又涂了一遍涂料，然后按照要求在外表面上涂了一层图案。

周一早上开会的时候你拿出这个重新能滚能跑的球，防水能力也该比之前好一些了，“但是还是不能把水灌进去，只能说在外面洒点水的话它不会被弄湿。”你说。

他们皱眉，你知道他们还是不满意。

“可以浮在水面上漂吗？”一个问。

你不知道。“我可以去试试。”你说。

两个小时后，你给他们发消息：“可以漂。”

“可真是一个太棒了的好消息！！！”大老板在群里回了消息，加了三个感叹号，又看得你心惊肉跳，“如果我们下个月把这个卖出去，再下个月多做两个，到年底就能卖一百个，多么让人兴奋啊！”

你给那条消息点了一个大拇指的表情，把消息拉了静音。球又在漏水了，这次渗透了防水涂料，看得出里面的纸也开始湿了，你赶紧把它从水里拿出来，要晒干，还要再各处补一补，下一个周末又要没有了。

之前拿过去加功能的那位管技术的又过来了，摆出促膝长谈的姿态：“我知道你已经很努力了，但是我们现在是特殊时期，真正做事的人手不是很够。”废话，你心想，只有你一个人在做事，上头有三个领导。而且如果这样还算是好的，如果这个管技术的不会时不时把球借过去在上面戳个洞然后还回来让你补的话，你或许一周还有两个晚上可以早睡，或许就不会时不时在睡梦中惊醒想着不知道那个球是不是被你不小心扔在水池里忘了拿起来了。

他接着说：“而且现在的经济状况不是很好，我们需要你每周再多干一倍的时间，薪资减半，但是我们的付出一定会有回报的，等到过了这段辛苦的时间，之后就一切都好了。”

你想大声地骂脏话。你微笑地点头表示可以理解。

“哦对了，”他最后说，“我们跟客户说的是下个月之前可以交付一条船，能漂能防水，我们现在已经做得差不多了，所以希望你再最后做点检查保证它不会出什么大问题，如果还不能实现船的功能的话就再修一修改进一下，我希望下周能看见一条船。”

他走出了会议室。

你看着手里纸糊的球。这是一条船。嗯。
