---
layout: post
title: 【心理】念，忆
date: 2023-11-26 03:45
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "回忆", "成长", "衰老", "自我厌恶", "崩溃", "哭", "生活"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

因为偶然地刷到了一个老同学分享的动态，于是念旧的情绪又都浮上来了。想到了过去那么多可爱的朋友们，隔着十余年的分别，隔着近五年的异乡，很多事情已经遗忘了，再回想那些稚嫩又曾经朝夕相处的脸，只感到都是些很可爱的人。于是顺着尚存的一些联系去翻看他们的近况，发现大部分的他们坦坦然地分享着他们生活的点滴，自己的或是亲近人的照片，去了哪里旅游，到了哪些地方，全摆在那里，没有屏蔽我，没有遮掩着防备我的窥视，光是这一点就已经足够让我吃惊和感动的了。

再看她们的近照，太久没见的人儿啊，最后一面仍是十年前的模样，现在都出落得怎样的美丽。那些可爱的女孩，曾经的同窗、室友、同桌、女伴们，一个个全成了最美丽动人的女人，化着精致的妆，晕染开的腮红眼影，披散到肩或是到腰的黑长发，丝带肩的黑长裙或是绣花的紧身旗袍，单肩挎着包走在伦敦的街上或是站在家附近避暑的山上，每一种模样，每一个笑，都是那样快乐。都是她们的生活。那样美好的满足的生活，安静的，以她们热爱的方式过着每一天日子的生活。只是这样看着她们的模样，就已经要落泪了。她们结了婚，或是选择了热爱的事业继续钻研，学习，留下文字，弹奏乐器，旅游，烤蛋糕，逛书店，回到毕业的学校有了自己的学生。不管做什么，她们看起来都在过自己热爱的生活。她们在生活，而不是一天天地数着日子，熬着日子。

而这分别许久之后的我又在做什么。在这个周末的深夜——凌晨，现在是四点——彻夜不眠，仰躺着，窥探她们的生活，然后泪流不止。我不爱自己的生活，我甚至没有生活，只是活着，艰难地咬着牙地一天天地活着。没有她们的美丽动人，甚至仍然那样厌恶镜中的自己，留不下一张相片。不像一个女人，与她们恬美安静又成熟的气质相比，仍然只像个刚走出学校的学生，留着凌乱的刘海，穿着学生时代的衣服，背双肩书包，像从没长大似的混二次元，写无人在意的同人文，甚至写得算不上好。不是说这样就一定不好，只感到这一年又一年，在她们开花的时间，在我本也该开花的年纪，我到底是怎么把生活和自己都搞得一团糟的，为什么我甚至想不起今年和去年又有什么区别，年岁在逝去，我却没有在成长，只是在变得越发沉默，越发疲惫，越发衰老。是了，这是最精准的词，当她们在成长在绽放的时候，我已经开始衰老开始凋谢。我的生命仿佛跳过了开花的环节，而直接进入了凋零。可我又不甘，我煎熬地等着时间一点点往前走，可又想把它留住，把它倒转，仿佛这只是一场长长的梦，当我醒来，下课铃正响，我的好友们全是十年前的模样，我揉着眼睛，开始做那一天的作业。一切的将来都还未曾开始，都还在眼前慢慢铺展。可哪怕重来一遍，我大概仍然会在每一个路口做出同样的选择，然后重新回到这里，十年后这个回忆过往到落泪的深夜，感叹自己都做了些什么。不，不是在后悔，感叹归感叹，我是知道自己是怎么落到这种境地的，每一步都是我自己的选择，于是现在的煎熬痛苦也怨不得别人，怨不得天。只是我的必然了。都是我自己选择来的痛苦，一样也不会去改它。

很想去见一见她们，去大笑拥抱，好像什么都没有变，可又早就知道什么都变了，甚至不愿她们看见我现在的狼狈模样，于是便罢了吧。在这样一个无人知晓的深夜悄悄地回忆我们共同拥有过的过去，赞美她们此时的美丽动人和生活的模样，就当做是见过了吧。等再过十年，或许又会有这样一个怀旧的深夜，又会这样地流泪。为相同或是不同的理由。只愿她们幸福。而许愿的人常常会忘记去许愿自己的幸福。又一年生日快要到了。

——————

2023-12-03 19:47

想通了，人比人气死人。上周翻以前同学的现状看得emo了其实因为总是不停地在心里跟他们比，就好像还在上学还在出完成绩比分数似的，跟结了婚过上小日子的朋友比安定，跟做学术的朋友比科研，跟工作的朋友比工资，跟在欧洲的朋友比会的语言，跟总是到处乱跑的朋友比去过的旅行地点。比来比去比得心累，于是感到自己过得一团糟了。想通了以后就忍不住想笑自己，比什么呢，过好自己的日子就好了，生活一下子容易多了。让自己开心一点，我的生活只是自己的。
