---
layout: post
title: 【练笔】我记得（VO《房东先生》素材）
date: 2023-11-05 16:32
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["练笔", "回忆", "记忆", "洛杉矶"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

我记得初抵达的那一天，从中午等到晚上，搬家公司迟到了好几个小时，下车时天色已经全黑了。那一整天，我几乎都只是坐在收拾得空空荡荡的房间里每隔几分钟就看一次手机有没有新消息。也不敢多看，害怕手机电用完了，而充电线已经被收拾到了其中一个包里。午饭是出门在街对面的炒饭馆打包了一份酱汁鸡盖饭，忘了晚饭是怎么凑活的了。原本和房东说好的下午四五点就能到，等下了车已经八点多了。我的全部家当都在卡车后车厢的二十个纸板箱里。先下车去开门，房子外面的路并不十分宽敞，不算两边停车的空间只有两条车道，卡车占据了其中一条，于是便只剩一条道同行了。好在这个时候看起来也并没有很多车会路过这里。

我跑下去开门，前门和房门都是密码锁，开了之后旁边地上有一块空心砖，于是踢过来挡了门免得自动合上。花园里的感应灯在我们走进来的时候应声亮了，先看见的是窗台外的一排花。附近邻居讲的窗帘全遮着，看不见里面的灯光，不确定里面是没有人还是早早就睡下了，于是也不敢发出太大声音，很希望那些帮忙搬家的工人也可以尽量轻声些，不要说话也不要让推车的车轱辘在地砖上发出声音。但总归还是有些声音的，在这寂静的夜里发出不和谐的声音，于是很容易地感到不安，感到自己打扰了这片小小的世界。

开了门，开了灯，灯光亮起的时候才第一次打量这个将要住两个月的住处。空间很宽敞，门旁的灯光照亮整个客厅和大半的餐厅，厨房和餐厅的灯开关都在沙发上头，打开之后便差不多把所有外间都照亮了。门边是一株很高的树，细长的叶子伸到电视机附近，灯的开关在树背后。还在观察这个住处，搬家工人已经把我的家当一箱箱搬进来了，靠着沙发一排排地堆起来，不一会儿就把这住处原本的温馨氛围毁掉了一大半。这些纸板箱很是格格不入，本该是一个温馨的家，现在明显地变成了一间临时出租房——尽管从我租下的时候它确实已经变成那样的定位了，只是现在才更明显的感觉到——我又一次感到十分抱歉。这座房子这样安静地站在这温柔的夜里，而我那样唐突地就破坏了它本身的美。

等到终于搬完了所有的家当行李，搬家工人的卡车声音从外面街上消失，我才终于允许自己的精神放松下来一些。拉上朝阳台的窗帘，在餐桌旁的椅子上瘫软下来，歪着头给家人朋友报平安，除此之外累得什么都不想做。椅垫是柔软舒适的，有老式的印花图案，是上个世纪的风格。桌上放了一本有透明塑料封皮的册子，翻开看到里面全是手写的指示和注意事项，每一页是不同的方面，对在这里生活的桩桩件件要注意的地方全写明白了。第一页是欢迎，后面的顺序很难记清了，但确实记得写着厨房的那一页写了厨余垃圾和可回收垃圾的垃圾桶垃圾袋分别在哪里，要拎出去的话外面的大垃圾桶分别在哪里，要怎么走，怎么扔；橱柜里的调料餐具都是可以用的，灶台的四眼燃气灶中其中一个点火不是很灵了，可以用抽屉里的放的打火机；浴室的水龙头是左边热右边冷的，要调整水流大小需要把旋钮往外转；这里没有停车场，车都是停在外面街上的，需要把暂时的停车准许放在车窗里，准许卡就夹在册子里，还特意加了一句黑色加粗的括号备注，写了请在离开的时候一定记得把停车准许放回来；外面的马路每周四早晨清洗，如果不想车子被冲脏的话就要暂时开到别的地方去；倒数第二页写了好几家这附近步行距离的餐馆，要走几分钟路，怎么走，里面是什么风格的菜；最后一页是圣莫尼卡可以游玩的一些著名景点，和如果公交出行的话应该怎么走，也特意写了册子的封面夹层里有一张暂时的公交卡可以用。最后写着希望我在这里住得愉快。一整本地翻看下来真感觉在这里生活的方方面面全被料想到了，又被这样贴心地提醒着帮助着，进入新环境的应激感一下就被安抚了许多，感到自己就像一只被新领养了的猫。

这只猫接下来继续审查这新空间的每一个角落，虽说在册子里都被贴心地写到了，总还要自己亲手翻看亲眼验证过之后才更安心。于是打开过房间里每一个没有上锁的抽屉和房间，虽说很多抽屉是在这两个月中唯一一次被拉开。厨房的抽屉橱柜里有条理地放了各种刀叉碗碟，角落里有很多清洁用品，冰箱倒几乎是空的，只在冰箱门的夹层里放了许多用了一半的调味品。冰箱门上贴了些彩色冰箱贴，看得出来有许多是在旅游时随手买的纪念品，充满了异国情调，有一个上面是泰国大象的图案，还挂了一个小小的风铃，于是每一次拉开冰箱冷冻柜的门都会发出轻微的响声。餐厅靠近阳台的那面窗下有张小桌，放了一整排的植物，正中间一座不大的佛像，桌边角落的地上也是郁郁葱葱的一大株，整个房间绿意盎然。

客厅的电视柜下是一个窄窄的书柜，都是些小的画册或是充满了神爱世人之类圣经摘录或是鸡汤文字的小书，靠餐厅的墙边有一个立式四五层的书架，放满了书，不过大多是西班牙语的。沙发前放了两只金属书箱，挂了锁但并没有锁上，里面是更多的书和CD，不过看起来这书箱平时更大的作用恐怕是在更多的客人来家里时可以让客人坐沙发而主人随意坐在书箱上，免得再去餐厅搬椅子。客厅角落有一个小小的杂物柜，抽屉里都是些平时可能会突然想找又不容易找到的小东西，比如剪刀橡皮筋回形针胶带之类的。台面上放了个笔筒，插了几支铅笔圆珠笔，旁边的小烛台里有半截蜡烛。

客厅和餐厅的墙上都挂了画，餐厅的那幅看上去十分老年人审美，大幅的抽象色块，看不出在画什么但感觉上好像是那种想要有点艺术气息但又拿不定主意到底挂什么的时候会选择的画。餐厅旁的那个书架上方是一幅铅笔画的女人坐姿背影，即使对画画是外行也看得出这坐姿的透视有些问题，人物的腿并不十分协调，但整体氛围有种恬静的美感，感觉得出画画的人和画中的人大概是十分亲密的，这画的笔触里带了很多情感。画的坐下角有个十年前的日期和孩童字迹的签名，大概猜测是房东的孩子小时候的作品，画的大约是母亲或是姐姐这类亲密的人。杂物柜上方是另一幅孩子的画，但那幅变成了彩色，画技也显然精进了许多。

卧室和浴室都干净得无可挑剔，所有会用到的生活用品全在够得着的橱柜里。在卧室的衣橱壁上看见了另一幅儿童涂鸦，高度大约就是五六岁小孩子的身高处，用黑笔画了个笔画简单但面目滑稽生动的小丑，要是不开灯突然打开衣橱说不定真的会被吓一跳。于是不可避免地开始想象我正要住的卧室从前属于怎样一个活泼又充满了绘画天赋的小孩子。

主卧和储藏室的门锁着，好奇心被拦截的时候突然开始反省自己检查整个房子的行为是否会被视作充满了侵略性。但既然其余空间都没有对我封闭，那么这种侵略性大约是被默许了的吧。

我记得那家要穿过一条狭长走廊才能云开雾散柳暗花明地见到的餐厅，橘黄色灯带网一样挂在头顶，天色还没有全暗，星星点点的灯光在紫黑色的天空下看上去很像星星。我坐在吧台旁，点一份海鲜饭和火山熔岩的巧克力甜点。海鲜的种类多得超出想象，虾、贝壳和乌贼鲜嫩得好像刚刚从附近的海域里捕捞上来，配上酱汁和米饭，是无论什么时候想起来都要咽口水的地步。 甜点看见标题的火山熔岩时并没有想到它会是动态的熔岩，端上来时用一个透明塑料片围在四周，服务员问有没有准备好，愣了一下不知要准备什么，塑料片被抽出来时液体的巧克力塔崩塌下来，熔岩般流淌在白瓷盘上，这才后知后觉地想起来拍照，有些遗憾没有录下这一段美妙的视频，不过好在已经留在记忆里了，便也不算错过什么。在等待账单的时候东张西望地看周围用餐的人群，感到在圣莫尼卡，越靠近海滩，遇到的人反而越充满了好莱坞上层社会气息。穿着漂亮长裙的美丽女子结伴进餐，一个个都是足够出现在银幕上的容貌。在我背后的一桌，长桌旁坐了六位西装革履大腹便便的男士，每一个看上去都是精英模样，忍不住竖起耳朵听他们在谈论什么，偶尔捕捉到几个关键词，听见了迪士尼这个词，于是忍不住开始猜想他们会不会是迪士尼高层之间的私下会晤，如果上去自我介绍会不会得以混个脸熟从此混进好莱坞。然后账单来了，付完晚餐钱离开，这个好莱坞梦也便如此了了。

我记得另一家在学校近旁的法餐馆，其实大约有两家。那阵子同女伴不知为何经常见面，打卡从前在一起上学期间不敢光顾的高档馆子，或许是因为知道快要离开这座城市了于是便不顾价格了，总要体验一番才好不留遗憾。其实价格倒也不是十分难以承受，两个人共享一道主食一道甜品，算上税和小费之后分摊，大约也就三五十。考虑到那高档馆子的氛围和念念不忘留在头脑里的食物味道，倒也是十分值得的。在其中一家，我们坐在二楼凭栏的小桌旁，仍然是天色将暗未暗的时分，天井和走廊都没有现代化的大灯，每一桌的光源只来自小桌中央的电子烛光。一明一暗恍恍惚惚，制造出风吹烛火的效果，在一旁的墙上投下我们的侧影和桌上装饰花的影子，倒也很有艺术感。在另一家，坐的是沿街的靠窗座位，座位是极舒适柔软的沙发，离我们不远是琳琅满目的吧台，于是总会忍不住盯着帅气调酒师看他们在吧台间往来穿梭调酒，酒杯发出清脆碰撞声，实在很有小资情调。那天还正好赶上餐馆的周年庆，于是甚至没有要求我们出示年龄证明，就一人送了一小杯香槟。冒着气泡的琥珀色酒液在高脚杯底部浅浅摇晃，明明只有两三口的量，竟是始终不舍得喝完，一点一点地抿着，直到吃完了整餐晚餐才不舍地仰头喝干净最后一滴。

我记得一个人走去海边，坐在海滩上，周围沙滩和海里全是人。非常努力地找到一个与他们间隔等距且尽量远的位子坐下，抱着膝盖看海。手里其实带了一本书的，但被太阳晒得太暖和了就开始困倦，大脑完全不想转动去阅读，于是就变成只是直愣愣地看着海了。什么都不去想。那阵子的大脑，总是过于活跃，一个念头跳到另一个念头，担忧这个担忧那个，太多的事情要焦虑，于是烦扰得一刻不得安宁。只有在这种时候，在太阳底下慵慵懒懒地坐着，终于允许大脑消停一会儿了。只这一小会儿，什么都不要想，什么都不要担心。不要担心未来，因为在这里只有现在，没有未来，只要安安静静地度过现在就好了。海风的味道很咸，到下午四五点才会有点凉意。吃完午饭去海边的话，可以一动不动坐两三个小时。手指插进沙堆里，感觉那些细腻的沙子在指缝里流动，莫名会有一种满足感。沙滩上海鸥很多，大部分都是一大群一大群地飞起来或是落下去，落在离人很远的地方。偶尔从头顶嘎嘎地飞过去的时候会担心它们的粪便是否会不留情面地落下来正好掉在我的头上，不过一次都没有遇到过，也不知是好运还是坏运。沙滩上到处都是它们跑跳留下的竹叶形脚印，我要是看见了一串就常常会忍不住跟着足迹的方向走一段，然后就会被引到一大团混乱不堪的足迹中间，好像一大群海鸥曾经在这里群魔乱舞。现在它们已经飞走了，可它们群魔乱舞时的灵魂和影子已经在这里留下了，被后来赶到的我见证，让我痴迷。它们是多么可爱的生灵啊，又是多么幸运，可以终日与海相伴，嘎嘎叫着飞来飞去蹦蹦跳跳，什么都不用担心。

我记得在海风凉下来之后我去码头餐厅觅食，本以为这样的游客热门景点想必应该价格高昂拥挤不堪，但并没有看到想象中的吓人场面。人也是不少，但并没有到不可忍受的地步。完全没有预约地走进一家离海最近的餐馆，甚至还分到了一个海景座位，在吃晚餐时目睹着太阳在海上慢慢落下。晚餐点了一份装在面包碗里的海鲜汤，很久很久以前的儿童读物里曾读到过这样的食物，留下了极深刻的印象，仍然记得那故事里当主角们第一次看见这面包汤便开始争论究竟该怎么吃，若是先吃面包再喝汤，想来吃完了面包那汤无处盛放便会漏得满盘皆是，若是喝完了汤再吃面包，那面包又必然会干得无法下咽。然后才揭露正确答案，该是吃一圈面包喝一些汤，当汤喝尽时面包也便只剩下底下的那薄薄一层了。于是这一次我也跃跃欲试地想要实践一下。面包和汤端上来了，还配了一大盆薯条，只要十几刀，这量倒是看着能喂饱好几个我。汤是极浓稠的海鲜汤，能尝到小土豆和蛤蜊的味道，但面包是啃不动的，哪怕一半浸泡在汤里也仍然在牙齿研磨下纹丝不动，况且光是喝完那汤就已经饱极了，薯条和面包只能带回去做了一整周的早餐。

我记得另一家同样是在码头的餐厅，只比前一家远几步路，在通往码头的路口边。路口的对面总有抱着吉他的人在唱歌，音乐是很动人的，于是等红绿灯的行人多少会给些零钱。有时站定了听他的音乐，就会想要听完一整首再走，红绿灯变了好几次，站在路口的人不减反增，想来这样留恋音乐的人也不止我一个，要是这路口出现人流拥堵，恐怕多少也会有他的过错吧。那一家餐厅推门进去就听不见路口的音乐和车流声了，门的隔音效果很不错，里面放着安静的轻音乐。海鲜这一次不再烩饭、不再煮成浓汤了，直接一大只的龙虾装一整盘端上来，旁边还有小土豆、小虾和掰成一半的蟹腿。套上塑料手套开始徒手剥龙虾，是久违的乐趣了。这样的海鲜大餐，记忆里恐怕也只有久远的一两次，那时吃得满桌虾壳蟹爪，到离开时也仍然在吮吸手指上的味道。啊，又写得咽口水了。

我记得在海边吃完了美味晚餐，饱得感觉整个人都变成了个圆润的球，于是不打算坐公交了，从海边一路晃晃悠悠地散步回去，想要借走路稍微帮助胃消化消化。从海边到那新的住处，公交是二十分钟，走路那天走了大约一个小时。沿着整排的棕榈树，那条路直得完全不用拐弯也不用看路，只要一个街区一个街区地走下去，从沿海的一号街走到二十三街便是家，看了表，大概每七条街要走二十分钟，走到半小时时开始感到累了，可眼见路程只剩不到一半，天色也还没有暗，风吹得极舒服，于是又继续走下去了。这一整个小时，脚自顾自地迈步移动，大脑于是又飘走了，仍然不想去面对现实，于是把自己扔进了一个构思已久的故事里，开始续着已经想好了的两大部故事思考到第三季时他们又会遇上怎样的麻烦。那个故事的构思过程似乎总是在路上，最初的构想是在上下学的路上，到后来不用再去学校，就变成绕着宿舍楼转圈的散步上，再后来便是这一次，一整个小时，足够想象他们从战争结束的废墟土地一直到重建了新的秩序（再后来又陪伴了我在游乐园长长的排队时间，不过这是后话）。

我记得天台的烧烤架和阳光。那时大约已经过了一个月，现实每一天都变得比前一天更折磨人，两个月的期间正在越来越逼近终点，于是我的大脑也一天天地变得更脆弱，更疯狂，更难以忍受这个世界和这种生活。有一天我对自己说，去晒晒太阳吧，没有人说话的时候，跟宇宙去说说话。于是我走上了天台。烧烤架被一层厚厚的防尘布盖着，一副很久没有人用过的样子，附近的遮阳架也有些陈旧了，四个角落挂着破碎的铃铛，光看这些会感到多少有些萧条。但阳光真是极好的，避开遮阳架的位置，太阳就直直地从天空抵达人的身上，中间没有什么阻拦，温度和光亮便是极慷慨的。我贪婪地站在太阳下，伸开手拥抱这温暖的触碰，光是这样就足够流下泪来。这阳光，只是这样温暖地用光亮包裹我，就让我感受到多么巨大的触动啊。我感到我在那些时刻离宇宙的核心多么的近，我感到我被太阳毫无保留地爱着，我感到我哪怕不属于这座城市、这个国家，我也仍然属于这个宇宙，我总是有地方可去的。我感到这个世界没有别的人，只有我和宇宙。我终于又重新想起了我自己的那套关于我和宇宙和世界的理论，那套让我相信我对这个现实这个生活仍然拥有掌控能力的理论，那个我称之为信念的东西。在阳光下，我想象自己飘浮在宇宙中央，群星在我的四周，我张开双臂，飘浮着，游动着，自由又舒畅，可以去任何地方，可以做任何事。这个世界是属于我的世界，我可以用我的大脑让它变成我想要的样子。于是很久以来的第一次，我感到我重新拥有了一些掌控感。宇宙是爱我的，太阳让我重新记起了这件事。

我记得那场暴风雨。在这座几乎全年不下雨的城市，这样的大暴雨实属罕见。在这里待了两三年，这样大的暴雨怕还是第一次见，还偏偏在我即将离开这座城市的时候才见到，感到也算是一种幸运了。不过也可能只是因为之前大部分时候住在公寓里，隔着玻璃和诸多防风棚，风和雨便显得遥远了，而这一次，雨幕近在眼前触手可及，才感到了震慑心魄。雷从下午三四点就开始滚动了，天色沉沉地暗下来，气压低得喘不过气，闷得慌又带了一些隐隐的期待，坐在窗边桌前做事时总时不时地抬头望望窗外，只等着雨落下来。然后那雨终于不负众望地落下了，轰轰隆隆畅快淋漓，整个世界都被雨水冲刷着，空气里是新鲜泥土的气味。我站在窗前，把窗开了一条缝，让风夹着雨丝飘到脸上，大口地呼吸，默默地流泪。那阵子似乎经常流泪，情绪充沛得极容易满溢出来，一场雨，一场阳光，自然的一切，生活的一切，想着过去未来，轻轻一触碰那情绪的罐子就会从里面洒出水来，那时站在那暴雨前也是如此。静静地站着看雨，感到跟坐在沙滩看海也没有太大的区别，慢慢地呼吸，满心满眼里只有雨这一件事了，于是头脑又能短暂地安静下来了。很想就那样直接冲进雨里，让水从头到脚地把自己浇个透，溶化成这雨的一部分，但终究还是没有做。担心雨打湿房间地板，到后来把那条窗缝也关上了。下了不知多久之后停了，没有去看天边有没有彩虹，想必是有的，只是又把窗打开了，贪婪地呼吸这新被洗净的空气。空气被冲刷净了，呼吸进来仿佛也就能把自己的肺和内在的污浊也一起洗净了，把自己变成一个新的快乐的人。

我记得那片南瓜地和南瓜小屋旁站立着的骷髅人偶。又是一个空气潮湿的日子，雨将落未落，包里总要备一把小伞，地面带些微湿。朋友开车一起去了偏远山间的南瓜地，那时大约将近万圣了。说是南瓜地其实大概也就是一片单独拦出来平整些的地方，稍有些艺术性地在地上堆些南瓜。但平日里也不常见到这么多奇形怪状的南瓜，便也很有乐趣地交了门票钱进去转悠闲逛了。地方实在不算很大，加上满地奔跑吵闹的小孩子，只一小会儿就已经感觉看完了大部分，开始百无聊赖了起来。比南瓜更有意思的其实是插在南瓜之间的告示牌，用颇生动的图案画着“禁止抓着南瓜梗把它们从地上提起来”“禁止用南瓜扔别人的头”“禁止在南瓜之间跳来跳去”诸如此类，想象了一下要是有人没法理解这些图案而反而照着去做了，就更加觉得有趣。朋友是个极外向的摄影师，举着相机到处捕捉有意思的景物人物，同不相识的人交谈，自告奋勇地为他们拍照再留下自己联系方式，感到她一天交流的人数恐怕抵得上我的三五个月，多少有些被这社交能力吓到。那段时间也很不愿看见自己，对镜子和相机这类会留下自己影像的东西都感到恐惧，看见自己的影像就不自觉地感到深切的厌恶和仇恨（现在也仍然没有全好），仿佛自己才应该是那影像似的存在。可难得一次见证摄影师朋友的好技法，总也想观摩见证一番，况且若是这朋友日后成了什么知名导演之类，或许这相片有朝一日也能保个富贵。于是站在一个高入天际的骷髅旁边合了影，那骷髅穿了破破烂烂的牛仔衣物，俯瞰地守着这片南瓜地，倒看起来比我还高兴许多。
