---
layout: post
title: 【心理】吻我
date: 2023-08-07 23:19
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "情感", "孤独", "死亡", "想象", "爱", "被爱", "疲累", "解离感", "自我压抑", "忧虑", "回忆", "思念"]
pov: 第一二人称
origin: Lofter
---

很想变得脆弱

很想靠在一个人的肩上哭

不想再一个人扛着世界往前走了啊

可还是，继续扛着

这是我的世界

这是我一个人的世界

<br>

在享受困意席卷上来之后意识开始涣散的那半个小时

在享受独坐黑暗中默默流泪的难过

在享受，可以真实地让难过从缝隙里流淌出来的时刻

不用再戴着面具

不用再用尽力气用理智把自己扎在一起，变成一具可以行走的躯体

不用再，即使知道自己难过，也流不出泪，只感到淤塞

只感到这层外壳像一张不透气的塑料膜，把真实的难过都包裹起来，变成闷热黏稠的一大团，变成淤泥，变成脏兮兮的东西，变成夏日变质的剩菜。

在塑料膜上戳几个洞，然后把整层都揭下来。在流泪，但终于感到重新在呼吸，感到在用真实的自己感受这个世界，而不是隔着一层毛玻璃。

<br>

在难过，在孤独，在忧虑。终于又能重新开始找到文字来描述心情，而不是，单纯的呆滞，不是把一切封闭在正常运作的机器底下，就像在不期而至的客人按响门铃时把床上桌上的脏袜子衣服吃剩的零食一起扫进抽屉，在客人开门的瞬间展现一个井井有条的房间。

在担忧，但又怯懦地不敢去直面自己的担忧。家人的对话框里母亲已经七天没有发消息，上一个周末也没有主动来问询或是提出视频对话。你知道你可以简单地发一条问候，问问母亲还好吗。可你不敢。因为你害怕看见否定的回答，于是你假装没有注意到，假装完全没有把家人放在心上，假装没有发现上周末破坏的习惯，错过的视频电话。假装只要在每天早晨定时定点发一句早安，然后收到一句几乎像是机器自动回复似的早安，就行使完了每日check in的职责。假装一切就都是好的，都同以前一样。

你害怕只要你一问，你就打破了这假装的平静和正常。你害怕看见父亲说母亲不好，你甚至已经在想象有一天，现在或是将来，你在对话框里看见一句，“你没有妈妈了”。你也在害怕，当你看见时，你甚至感觉不到难过，那些名字，那些人，那些面孔，你害怕你正在忘记他们，于是在死亡之前，记忆就已经在背叛你了。四年，不长也不短，却足够感觉遥远了。遥远得好像那些花费了十八年想要逃离的人，也只变成了一个符号，一个跳动的头像，一个视频电话时卡顿的画面。你不愿承认你想念他们，你从未承认过，大概，或许只在极偶尔的你允许自己脆弱的时刻。你也从未说过你曾怎样在办公室落下泪来，因为那工作内容，那明明只应成为训练和测试数据集的视频里，你看见人家的家庭，你看见视频里的一大家子人围坐在四张桌子拼起的长桌旁。你看见年老的祖母拄着拐杖走进来坐在最中间，年轻的母亲抱着不停扭动的孩子，婴儿车放在座位边，年长些的带着青少年的小辈，男人们握手，女人们拥抱，学生年纪的孩子坐在长桌尽头低头玩手机。数小时的视频，你假装这是工作内容的一部分，假装是在检查数据集的内容。你看着视频里的他们，感到自己仿佛一个窥伺地球人生活的外星人，站在摄像头的另一侧，为他们的生活而感动。哪怕听不见声音，你也完全可以从他们的肢体动作里看出他们在表达什么。他们在表达爱，每个人都在表达爱。老人的儿女把杯盘朝桌子中央端，老人挥着手向桌子尽头的孙女问话，隔了两个座位的女人朝抱着婴儿的年轻女人探过半个身子去说话，男人们抢着结账，老人起身时背着书包的孩子替她去拿拐杖。然后他们离开。他们离开时，我还站在那些桌椅之间。我的幻影一半留在那间餐馆，一半回到数年前从未让我留恋过的家庭聚餐。我知道如果我回到我的“家族”中，回到那些不得不参与的家庭聚餐中，和叔伯姨婶同桌吃饭，我也仍然不会喜欢的。可此时此刻，那时那刻，我竟确实在怀念那些，想象我从未拥有过的归属感。于是我猜，是的，我想念我的家人，甚至想念那些糟糕至极的应酬似的家庭聚会。可我究竟在想念什么，在幻想得到什么来填补现在的空洞。就像一片丢失的拼图，只能从那片缺失的空白里，猜想那里究竟丢失了什么图案，究竟要用什么，才能重新填满。

回到刚才的担忧，回到你在想的死亡。你想要谈论死亡，可又无法去谈。你渴望同你的父母讨论死亡的含义，讨论失去亲人的感受，因为你知道他们体会得比你更切身，更疼痛，可你不敢。你害怕让他们痛苦，你害怕你们无法像哲学家一样对话，你害怕文化或是社会的偏见会永远让你们对这个话题缄默不言。你害怕当你想谈论这个时，他们只会认为你的心理状态出了严重问题，或是这时最应做的事是去碰一碰木头。你害怕这是你的偏见而非他们的，他们早已准备好，只是因害怕你的反应才从未开口。于是你沉默，他们也沉默，所有人默契地避开房间里的大象，就像避开雨夜积水路上的一个窨井盖。

你害怕你不会因失去感到难过，这甚至比失去本身更让你焦躁不安。你想谈谈死亡，从见过的死亡开始，你想谈死去的人，你的亲人，他们的父母。你想谈爷爷，谈你唯一记得的那个守夜的夜晚，你想告诉他们你还记得什么，和他们记得的又有多少不同。你知道你没法跟任何别的人谈这个，可你也没法和他们谈。你不敢。你记得你那时在流泪，可你不记得你在难过。你记得摆在路边的花圈。成年人们在各个房间进进出出，忙碌，谈话，你只是坐在长椅上，盯着花圈上的“祷”字。你其实几乎完全不记得剩余的夜晚了，你不记得棺材，你不记得葬礼，你从未去扫过墓。你被保护得太好，所以当你试图寻找亲近的死亡时，它们又显得太遥远了。你唯一记得的，甚至在昨夜的梦里也记得的，是你不再吃费列罗了。这过于标志性的巧克力，大概是这个世界上唯一能让你即使在潜意识里也会和爷爷联系在一起的物件了。《华氏451》里说，死亡不止是带走了一个人，一个生命，更重要的是带走了他们做的事。他们曾经会去做的事，让人已经习惯了的事，现在不再有人去做了。每周给我带一个费列罗，便是这样一件再不会有人去做的事了。于是昨夜的梦里，站在巧克力店的摊位前，面对店员给我的费列罗，我说：“我不再吃费列罗了。”

这是我唯一关于死亡的记忆，却又过于单纯，过于干净。我想问父亲，当你，在比我现在更年轻的年龄失去你的母亲时，你是什么感受。我想告诉母亲，我很抱歉，在你失去你的父母时，我从未在你身边。可我不敢。可我不敢。因为我不知道那会是什么感觉。因为我仍然没法把自己当做与他们平等的成年人。我不知道什么时候才可以做到。希望，不要太晚。

除了死亡，我想谈论性，我想问一切我还不懂的问题，好像他们仍然可以教我更多人生的课题。因为他们仍然可以教我更多人生的课题。熟识的老教授的一封邮件里说，当他的老母亲去世时，他感到最遗憾的，是没有多去了解他的母亲在成为他的母亲之前的人生。看到过另一个朋友写的文字里说，她想问她的母亲，关于新婚之夜的问题，关于那些被认为是不应启齿的问题：性是怎样的，舒服吗，那是她的第一次吗，她有过更多的渴望吗，有过更多的担忧吗，有过不同的期待吗……我佩服那位朋友的勇气，哪怕只是把它们写下来。我甚至不敢想象这样一场对话，但如果有的话，我会永远对这种坦诚感到感激的。上帝啊，我对性的了解，甚至仍然只是出于色情文学。而我们之间最接近的谈论，甚至只是五岁孩童的程度：不要让陌生人触碰某些部位。而我的母亲，在我现在的年龄，已经要学着给刚出生的婴儿喂奶换尿布了。

Within Temptation的歌词里说——还是Nightwish的？总分不清这两支乐队——人生最重要的两件事是出生和死亡，可又没有人记得这其中的任意一件。如果我们为不记得了的出生感到喜悦，我们又为什么会为不可避免的命运终归的死亡感到悲伤。

<br>

我感到，我在一片冰面上行走。融化的薄薄的一层水覆在冰面上，没不过我的脚掌。冰面厚实，绵延千里。偶尔也能看见裂缝，偶尔有人工砸出的孔洞，可并不十分叫人担心。我只是这样在冰面上行走，背着包，穿着毛绒大衣，并不感到冷，只是希望遇见另一个人。可始终在这片天地里，空气里只有我自己呼出的热气。其余的活物，便是从砸开的冰面里跳出来的鱼了。

<br>

这一次，倒是没有恐惧了

没有对未来的惊慌失措

没有对现状的歇斯底里

自我厌恶似乎也好了许多

imposter syndrome还是差不多严重，不过倒是很好地加以利用了

把自己想象成自己的经纪人，唯一要做的就是把自己推销出去，于是便不得不去思考究竟有哪些好处值得推销了，日子倒也是容易了很多，不再感到有两个人同时用力地朝对立的两个方向推小车了。

更多的可能变成了疲累。属于成年人的疲累。

挂在面具上的生机勃勃当然还是可以用力做出来的，面具之下仍然是疲累。好像热情被燃尽了。

<br>

看了眼字数，一个小时不知所云地码了大约三千字，发泄的效果倒是很不错，感觉像是从喉咙里吐出了一根卡了很久的骨头。

<br>

最近在重新把健身瑜伽捡回来。就像一个朋友说过的，越是在混乱的生活里，人越会想要坚持一些看起来没什么要紧的事，比如开始天天练瑜伽，比如几点之后不吃东西，好像只要坚持住了这些事，生活里就至少还有一些事是可以被自己掌控的。

第一次重新开始做瑜伽时，我边做边哭了大约有一个小时。每一个动作时泪都完全止不住。我触碰自己的身体，我舒展四肢，我感受肌肉的拉伸。仿佛是很久以来第一次重新看见自己的身体，仿佛重新记起，我不只是我的大脑，我也是我的身体。我匍匐在地上，我的四肢贴着瑜伽垫，我像动物一样扭动，爬行，贴近地面。我感到真实，感到给了我自己放下伪装的准许。像动物一样用四肢爬行时，便不再需要成年人的伪装了。于是眼泪得到了开闸的准许。我感到，我重新回到了我的身体里，我重新开始驾驶这台机器，操控着每一个部件运作，观察它们，而不是挂在自动驾驶档。我感到我在爱我的身体，而我的身体也感受到了这种爱。于是我感动了自己，催发了更多的泪。

那天练习结束时，我感到神清气爽，内心积聚的毒气排出去了不少。仰躺在瑜伽垫上喘息时，我感到自己好像是森林里的一只白蘑菇。那天我要是有时间，本可以把那个白蘑菇的童话故事写下来的，但现在我失去它了。只记得有兔子，有松鼠，有前来寻找松茸的训练有素的猪或者狗，每一个大概都是有些隐喻的，可连那时的我也没有想明白分别代表了什么。那个故事的念头出现得太快，发展得太快，也消失得太快了。我记得故事里，森林里还有别的颜色的蘑菇，它们嘲笑白蘑菇没有颜色，于是白蘑菇把根从土壤里抽了出来，开始在森林里的漂流。松鼠是很喜欢白蘑菇的，在它还没有离开最初发芽的地方时就经常跑到它旁边来嗅闻它，告诉它等到冬天来了，它要把它藏在自己的树洞里去，和别的松果松茸放在一起，放在最外面，因为它是最特殊最漂亮的。当白蘑菇要走的时候，它最舍不得的也是松鼠。松鼠说，我可以跟你一起走呀，我跑得比你还快，也可以经常回来看看洞里的松果是不是都还在。于是白蘑菇就开始离家出走了。当它路过别的那些五颜六色长满斑纹花样的蘑菇们时，他们仍然嘲笑它的异想天开。哪里有蘑菇离家出走搬迁新居的，它们说，只要再给它一点时间它就会重新在一个地方驻扎下来的。这才是一个蘑菇应有的样子，它们才是最明白蘑菇该是什么样子的，毕竟它跟它们才是属于同样的家族，同属于蘑菇呀。白蘑菇不听，只是继续东奔西跑，松鼠有时帮着忙用鼻尖推着它走，有时在旁边转悠跟着东奔西跑，有时跑回自己洞穴去了好久都见不着。白蘑菇经历过差点被找松茸的猪或者狗吃掉，在森林大火时差点被烧掉，在听见松鼠惊叫时因为没法跑去救它而难过，差点掉进河里被冲进下游，等等。我没有想好白蘑菇后来究竟怎样了，松鼠又会怎样，松鼠又是谁的隐喻。只从现在来看，大概白蘑菇还会继续花上许多时间东奔西跑地流浪吧。

而今天的瑜伽时间，又在想别的事，在想快乐的事。在想还有九个工作日之后就可以去度假，再过二十四天就可以重新见到最好的朋友。在想那最好的朋友是特意在忙碌的周五晚上花三四个小时飞过来见我，在一起度过一定会非常美好的两天之后再分开。“她是特意来见我的”，这个事实比见面本身更美好更让人快乐得多，快乐得几乎控制不住落泪。终于被用行动确认，我是被爱着的，我是特殊的，我是重要的。原来，我真的对另一个人来说是重要的啊。这种被爱着的感觉，真的可以作为动力继续支撑着向前走很久很久了。

很想被爱着

想要像莫扎特那样指着世界的鼻子说，

快来爱我吧

快来吻我

我命令你，吻我

我看见在我想象的未来理想生活中，我抱着猫，对着天空说出这话，你转过头朝我笑。我们会拥抱，你会用你的面颊轻蹭我的。我们会同住在这屋檐下，我们会一起养那只猫，但不会有比那更亲密的动作了。你会爱我，我也同样。这便是我全部所求的。这便是我向宇宙提出的唯一请求。