---
layout: post
title: 【情感】爱你，是这个世界上最美好的事情
date: 2023-06-26 00:54
categories: ["原创"]
characters: ["Lyra"]
tags: ["情感", "书信", "爱", "朋友", "爱情", "婚姻"]
pov: 第二人称
origin: 个站
---

其实从去年六月起，就一直想写些什么了，然后是三月当你说日子几乎定下来了的时候，再然后是五月当我意识到再不准备礼物就会迟到了的时候，再然后，your big day, come and go。我迟迟没能动笔，空白文档让人生畏，我的情绪，压抑着，克制着，我一个字都不敢写，害怕我的文字不是我想看到的，不是会让你快乐的；害怕我的文字，全是关于我自己的，而不是关于你的。它们本应该，全是围着你跳舞的，可现在，只是瑟缩在我身旁。

直到现在，直到开始写下第一个字，我仍然不知道我会写下些什么，我仍然担心，那些让我害怕看到的过于诚实的文字，会不受控制地喷涌出来，像火山爆发，然后带来灾难。如果我不够勇敢，或许等写完，我就会把这些文字全都藏起来，让它们在不见天日的地方，在只属于我自己的角落，慢慢冷却，凝固，封尘。

为了给视频找到足够素材，我重新翻出了过去的相册，重新在许久不用的硬盘里，挖掘几乎遗忘的过去的记忆。硬盘里，全是凝固的时间，像白垩纪的琥珀。那些相片里，有太多的人我已经记不起名字，有太多的风景照我已经忘记属于什么地方。明明离入学，还不到十年，明明离毕业，还不到五年，可为什么我的记忆，好像已经把那段时光从我身上切割成片，然后剥离出去了。

于是只能，从残存的相片间唤起些微记忆了。剩下的大片缺漏，遗失，在拼图中留下斑驳的空白。

不过想来也不奇怪，连文字本身都在慢慢被丢失，与这文字一道的所有一切，难免也会慢慢褪色了。我甚至不知道自己在写什么。

可仍然不想忘记与你有关的那一些，那所有。总感觉，记忆中有你的地方，就有青春的气息。关于大学的回忆，几乎没有什么是你缺席了的。如果连那一些都丢失了，那大概真的弄丢了那一片自己。

相片让我记起那些团学联的活动，那些开幕式闭幕式，一些被认为有纪念意义的时刻，一些与难能一见的朋友的聚餐，可人很少会为常在身边的朋友拍照，为寻常的事情留影，于是当我想要在相册中找到你，找到我们一起的痕迹，便无论如何也找不到多少。

我需要证据证明，我所记得的，不是我想象的。我的梦、想象和记忆，从很早起，就已经混合在一起了。

我记得那个最初的夜晚，我们或许刚刚相识不久，彼此大概只是因为同时出现在团学联的名单上而记住了名字，那是我们第一次真正意义上的交谈。我们在你的宿舍，长久地兴致勃勃地聊着我们喜爱的东西，聊物理，聊电影，聊文学，聊哈利波特，聊身边的人，聊梦和未来。我们只是站着，靠着床和桌衔接处的栏杆，甚至没有想到要坐下，总觉得好像再说几句话大概就会分开了，可还是不断地说着，聊着，笑着，直到深夜两三点钟。我还记得那个深夜的时间，因为我记得自己想到，弗洛伊德和荣格初次见面时一口气聊了十三个小时，直到深夜才突然抬头发现时间的流逝，而我们，也几乎如此。那天，那个夜晚，离开你的宿舍时，我便知道，我在这个宇宙里找到了另一个非常重要的人。

我曾以为那是我绝好的运气才让我找到你，直到在翻相册时，我同样翻到了自己在大学开学前向宇宙许下的愿望，现在看来，宇宙完全回应了我的愿望。在我的许愿中，关于舍友们我是这样写的：

> 小A
>
> 家乡：上海
>
> 外貌：偏瘦，短头发，眼睛很大，总是挂着大大的笑。有种活泼、古灵精怪的气质，第一眼就让人很有好感。
>
> 家庭背景：家境和我差不多
>
> 发展方向：物理
>
> 成绩：都还不错
>
> 关于学习：有很强的好奇心，学时专注，玩时疯狂
>
> 性格：热情随和，笑点低，乐意帮忙，勤快，人缘好
>
> 脾气：好，几乎不会生气
>
> 生活习惯：起住习惯等都与我比较接近
>
> 爱好：懂时尚，购物很有眼光。爱看书看电影，爱做梦，爱写作
>
> 备注：也很喜欢HP、暮光。和我关系最好，一直是闺蜜（在接下来的几年里），精通计算机
>
> <br>
>
> 小B
>
> 家乡：江西
>
> 外貌：微胖，梳马尾辫
>
> 家庭背景：平均水平
>
> 发展方向：生物科学
>
> 成绩：总体非常好，排名总是很靠前
>
> 学习态度：极用功，严谨认真
>
> 性格：外冷内热，看不太出情绪
>
> 脾气：急性子
>
> 生活习惯：早起晚睡，非常规律，一板一眼
>
> 爱好：看书刷题，待图书馆
>
> 缺点：有一点不是很合群
>
> 备注：未看过HP、暮光，我们的共同语言不多，但回答问题很热心

好吧，或许弄错了一两个无关紧要的小地方，比如家乡或者发展方向，以及另一个并没有出现的小C（毕竟当初以为会是四人寝的），我全然地拥有了我所幻想拥有的寝室和室友们，而你，甚至比我想象的许愿的那些，更美好。有时候，开始怀疑世界的真实度并不完全是我的问题，也可能只是因为在某些方面，世界突然美好得让人难以置信。

我记得那些无休无止的物理实验课和实验报告，在深夜的台灯下对着毫无道理的数据努力编出一个解释，为了一个好的分数写满十页报告纸（好吧，这很可能只是我的记忆而非你的），还有那些让人龇牙咧嘴绞尽脑汁头痛欲裂的数学作业物理作业，在作业纸上写满等式和推导，过五分钟再重看时就已经感觉像是鬼画符。我记得当我愁眉苦脸的时候，你就在我的背后，在那另一张书桌上，做着同样的题，写着同样的报告。于是我知道，无论是怎样的艰难，我不是一个人。现在的我大概是一个字也看不懂了，可想起那些当时或许深恶痛绝的东西时，仍然感到一些暖意，一种因为熟悉而产生的安全感。我也分不清，我究竟是还爱着物理，还是因为爱着那些过去的时光，那些跟你一起度过的大学的最后一点平静而单纯的时光。

我记得那些通宵的深夜——我们的作息永远糟糕透顶——我记得凌晨三点时我的耳机里仍循环播放着法扎的“活到爆”，我猜那一天是个特别艰难的日子，我听着那首歌的旋律，颅内自动翻译着歌词，想象自己的生命在那时就那样燃尽，心脏跳得像只濒死的鸟，眼泪几乎没法停止。我记得那一天，你在那里，在我的身边，或是身后。记忆的画面里，没有清晰的面孔，因为镜头的方向固执地朝着自己的课桌，但我知道你在那里，在那个空间里，单凭你的存在，就像周围的空间辐射出一种安全感。那时的我，或许痛苦，或许已有些抑郁的先兆，但我不是孤独的。我知道我不是独自一个人。

我记得那些起不来的早课，在半梦半醒之间被彼此从床上叫下来，匆匆忙忙从全家买早餐然后踩着铃声冲进教室坐到提前帮忙占好位子的朋友身边，在天书一般的讲课里昏昏欲睡，有时困得睁不开眼也仍然努力试图跟上记笔记的速度，然后在突然惊醒时发现笔记上满是梦话。那些专业课，至今也不知道当初到底理解了多少又糊弄了多少，到最后拿到的成绩和真正学到的东西毫无关联，可那些清晨，那些关于上课的记忆本身，比讲课内容，更深地刻在了头脑里。

我记得五角场，记得电影院，记得茶语花间，顺着这些记得的画面，也慢慢记起了更多的事，记起了南区后门附近的面馆，记起了南区正门外的馄饨和水饺和奶茶店，记起了东区旁的奶油小方，记起了正大体育馆，记起了石楠花，记起了那条从正大通往食堂的路的形状和路边的植株，地图突然变得丰满和立体了，更多的记忆在回来。我已经不知道自己究竟是在回忆我们之间的故事，还是在回忆大学的时光了，或许这两者，我永远也没法分清楚。

一年前，我在个站里写下过这样一段话：

> 想喝曾经在上海喝过的奶茶……
>
> 跟人聊天时不经意聊到了奶茶，来自过往记忆的浪潮便滔天而来。
>
> 想和朋友一起去看电影。电影开场之前还有不少时间可以打发，于是顺着商城空调打得过低的走廊晃来晃去，沿着一层层交错的电子扶梯盘到顶层。路过小饰品或是小玩具店时一定会忍不住进去转一圈，哪怕什么都不买也总会像小孩子一样碰一碰摸一摸。进门旁边显眼的位置常常会有些毛绒玩具，那些注定是忍不住要去抚弄一番的。然后在看见店员向我们这个方向走近时嬉笑着近乎落荒而逃。
>
> 要在茶语花间买好喝的果香奶茶，盯着漂亮的菜单犹豫好久，每一次都想着以后还要多来几次，把上面每一种都尝个遍，然后点了同上一次相同的一款。
>
> 坐在小圆桌边等着奶茶，空气里都是甜丝丝的味道。不过也有可能是对面那家甜品还是蛋糕店的味道，混合在了一起。不巧的是这时候通常正好吃完午饭，几乎总是留不出空余的胃来装甜品，于是只能认真观摩他们家的菜单，提前为下一次光临做好决定。
>
> 然后才想起来电影的时间临近了，开始站起来在椅子旁踱来踱去每分钟看一次手表，数着窗口旁等待的人，对着自己手里的票单计算还要等多久。
>
> 当自己的号被叫到的时候，通常离电影开场只剩不到五分钟或是十分钟，而电影院总是在商城另一幢楼或是楼的另一面角落里。抱着温热的奶茶，硬生生忍住不要在这个时候就破坏它的盒盖，只是凑近吸管口用力嗅闻一口香气，然后开始朝电影院方向狂奔。
>
> 冲进检票口的时候往往是最后一两分钟，甚至会因为检票的人慢了一秒而忍不住在心里催促，走近灯光渐暗的影院时心跳才慢慢平复下来，边找座位边不时警惕地用余光注视着超大的幕布，像是担心电影会悄悄趁自己不注意就悄无声息地开始了似的。
>
> 在位子上舒舒服服坐下来，这才得以安心地享用第一口奶茶，夸张地猛吸一口，让厚厚的奶盖在舌头上蔓延，慢慢滑下去，满口清香，发出一声满足的长叹。
>
> 然后在同一个瞬间，影院的灯光完全暗下，幕布亮起来自不同世界的光。
>
> 在那个瞬间，我拥有过去和未来的我想拥有的一切。

我把那篇取名为《拥有一切的瞬间》，你或许也是见过的（如果我记得发在老福特过的话）。在这个幻想和回忆的片段里，每一个时刻，每一个没有主语和宾语的句子，或许都可以加上“和你一起”。和你一起看电影，一起逛商场，一起吃午餐，一起喝奶茶，一起挥霍那些快乐的时光，然后变成快乐的记忆储存起来。“在那个瞬间，我拥有过去和未来的我想拥有的一切”，在那个瞬间，我有梦和幻想在电影屏幕上，我有你在我身旁，于是在那个瞬间，我不再需要别的什么了。

我花了很久很久，才弄明白爱和爱情的区别。不得不说，这对于一个嗑cp写同人的人来说，似乎也是很有些后知后觉了。顺便，连二次元这件事，严格来说大概也算是你带我入的坑。2016年12月28日，大二第一学期期末考前三天，一头栽进名朋，于是之后的大半年（或许还要加上之后的更久），很多的时间和话题便都是围绕这个的了。三次元最好的朋友同时也是二次元的亲友，这件事到现在都还会让我觉得不可思议。

回到前面在想的，我甚至可能到今年，才终于将爱和爱情和友情这件事真正想明白。（四千字之后终于开始写到了这篇本应该谈的正题上，不愧是我。）

我终于可以真情实感地理解，人是可以拥有不同的爱的，而友情，在有些时候，是可以高于爱情的。又或者，即使不高于，至少也是可以同时存在的。诚然和最近又开始嗑起来的cp有关（开始可以理解有官配对象和有好朋友时，两者真的可以共存，而且都属于爱，也都可以很甜），但如果我真的对自己保持绝对的诚实，这一定是从你订婚和结婚开始的思考。

去年就已经告诉过你，但仍然想再写一写，关于那趟纽约之旅。在你的去年生日之前，我就已经有了预感——专门腾出来的生日晚宴时间，专门在那几天跑去纽约，显而易见的隆重，但又努力显得不经意——在出发前我就假装玩笑地说过，大概是要准备求婚了吧，那时的你还没有很相信，还是该说我的直觉还是很准的吧。

那天的晚餐，对我来说真的很难熬。看得出你的快乐，你无名指上崭新的戒指，你们的亲昵，和你对他的依恋和信赖，于是我什么也没有说，不想破坏你的美好的快乐的一天。我想，我的痛苦在你的快乐面前，又算得上什么呢。从晚餐，到Sleep No More，到晚上告别之后回到酒店，我全程用理智绷紧了情感，压制着想要汹涌而出的眼泪。我整个人是僵硬的，很难参与到对话中，很难在听见笑话时跟着笑起来，也很难投入到任何什么需要情绪的活动中，情绪系统暂时关机，这是唯一能让我保持正常运作而不崩溃的自我保护机制。

那天晚上，半夜十一点，我们拥抱，合影，祝福，告别，我走进酒店楼下的酒吧，坐在无人的吧台，点了一杯酒。打破了我不在外一个人喝酒的规矩，可我实在需要些麻醉，让我的心不要继续收紧，继续折磨，继续让我感到疼痛。可完全没有效用。回到房间的第一个瞬间，我跪坐在地毯上，痛哭。很久都没有感受到那样强烈的悲伤了，还有孤独。我感到痛苦，感到抛弃，感到背叛。感到在这个世界上，我重新变成了一个人。感到自己在一片纯然的黑暗中，像唯一的飘荡的光点，找不到第二个光点。原本是有的，但后来飘走了。不再属于我了。

（原谅我，那时体验到的很多情绪，那完全都是出于我的，而非源于你的。所以这里没有哪一个句子是在指责，甚至很难说是你造成的。我只想绝对坦诚地告诉你，那时的我，在经历些什么。而这些，也正是我始终惶恐会带来隔阂变成灾难的部分，可如果我足够信任你，相信你可以理解、相信你不会因它们感到不快——which I do——我便无需担心。）

那第二天，和之后的很长一段时间，我甚至看不得爱情，越是甜美的爱情越让我落泪，而那些求之不得、或是看着爱的人投入别人怀抱的角色，则让我共情。离开纽约前，我去了帝国大厦顶楼，想着《西雅图不眠夜》的镜头，想着即将互相错过的两个人在最后一个瞬间相遇，我在流泪；去了中央公园，傍晚六点，在雨后的音乐时钟旁，想着《纽约的一个雨天》，想着本以为落空的期许变成一个雨中奔来的拥抱，我在流泪；去看了剧院魅影，深刻地共情了魅影，共情着他不得不看着爱的女孩牵了别人的手，“在我改变主意前，快走”，我在猛烈啜泣。

那时我想，我是爱你的，就像所有那些爱情故事里那样，因为我从没有对任何别的人有过对你这般的情感（哪怕是之前相处过的前任们），可也明确地知道，那情感终究是得不到回馈的，你永远不会属于我，你属于你已认定的将一起走入婚姻殿堂的人，属于那个认定正确的人。而我，我甚至没法说出来我在想什么，我的爱和我的痛苦，我的恐惧和我的悲伤。我害怕你会因我的爱厌弃我，让我甚至没法站在“朋友”的位置继续望着你。于是我任由自己的心被搅成一团糟，在面对你时缄默不言，戴上曾经的自己的面具，假装一切仍像从前一样。

那时，我也完全搞不明白自己的性向了。我想，我大概是可以爱上女孩子的，反而对于男人，倒没有那么确定了，毕竟爱上的全是电影里的人物。于是想着，大概我可以算是双偏女同吧。这样一想，便更加感到惶恐，仿佛更加确定了对你的情感，该被归属到爱情一类，而刚刚订婚的你，恐怕更加难以接受。我想，如果我是你，如果我面对一个像我这样的朋友，下意识的反应，恐怕只会推开吧。连朋友都做不成的恐惧，更尖锐地折磨着我，更严密地封堵住了我透露出任何一点情绪的渴望。于是在这闭封的心房里，只有我和我的情感一起发疯。

从纽约回来之后第二天，我写了这样一首诗：

> 他们在车站告别
>
> 他们说
>
> This is where we part our ways.
>
> 她得体地点头
>
> 微笑
>
> 同他们拥抱
>
> 然后分别
>
> <br>
>
> 列车窗外流光飞逝
>
> 是时光
>
> 是记忆
>
> 她只望着
>
> 玻璃上倒映的自己
>
> 说
>
> “我将把此生献给孤独。”
>
> 神色如教堂觐见
>
> 静默
>
> 虔诚
>
> 掩不住的哀伤
>
> <br>
>
> 一片灵魂已被
>
> 留在身后
>
> 未能带走

我想，如果我注定像这样永远一个人承担着那些情感和痛苦，我的这片痛苦破碎的灵魂便永远留在纽约，留在那天夜晚痛苦的泪里了。而我，失去了那片灵魂的我，“将把此生献给孤独。”

后来，很久很久以后的后来，某一天，我仿佛突然就理解了友情也是一种爱。还有爱情或许并不一定总在友情之上。我没法解释这种顿悟是如何发生的，一定要说的话，大概是嗑cp时突然共情到的一种不同于爱情但同样强烈、甚至更加强烈的基于友情的爱。那顿悟，在那个瞬间，让我感到自己曾经关于“爱”的理解，仿佛需要全盘推翻重来。

（所以，人究竟是怎么学到爱，怎么知道他们感受到的那种情感是或不是爱的？）

我终于敢对自己承认，敢真的说出，我是爱你的，是独属于友情的那种，诚挚的，纯粹的，干净的爱意。因为你那样美好，因为我们的灵魂，在如此多的方面是那样相似，因为我的灵魂告诉我，爱你是正确的事，它让我快乐。

而这种情谊，不是自私的，不具有占有欲。

于是我终于，能在看见你的结婚照时，不感到痛苦。

我可以看到，你是快乐的，在拥抱爱情时你散发着光芒，与此同时，你并没有背弃我。

于是我终于能够做到，真心诚意地为你感到快乐。

你值得幸福，值得被很多很多人用不同的方式爱着。

而我，有幸成为其中一个，这对我便已足够了。

爱你，是这个世界上最美好的事情。

<br><br>
