---
layout: post
title: 【心理】这个冬天的第一场雪
date: 2023-11-27 09:30
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "生活", "意识流", "想象", "迷失感", "未来"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

有时候想到，说不定明天就会出车祸或者别的什么意外，于是便再也不用想太多太远的事情，如果提前便知道了，那就只要好好地过好眼下今天这最后一天，心情倒轻松了很多。蜉蝣只用担心一天的事，那是多么无忧的生命啊。

思绪总是太多，实在太多，奔来跑去，吵吵嚷嚷，活跃得过分。试着做些冥想或是瑜伽，看书，写字，抄些什么东西，画画，深呼吸，想要让心静下来，总还是做不到。浮躁得很，总是在空中飞着，沉潜不下来，拽也拽不动，只能放任着乱飘。只要睁着眼睛，看见随便什么东西，各色想法就会乱七八糟地自动蹦出来。哪怕闭着眼睛的时候那梦也是同样多到不得安宁的。

路上走着的时候看见一片细长的水渍，尽头又是环状的一圈，就感到好像一把钥匙，不消三五秒便开始想地下可能潜藏的城堡密道，无人见过踪影的钥匙此时在这场初雪中在我面前的地上自动显出痕迹，因为埋藏的人也是在百年前一个同样的初雪日藏起它的，一同埋藏的还有一个无法实现的诺言和一颗破碎的心。那尘封的地方没有传言中的宝藏，只有爱人的尸骨和从未送出去的戒指。而我又同这些秘密有什么联系呢，是纯属偶然的邂逅还是那钥匙也想打开我的哪一扇心门？又或者，到最后我是否会发现我就是故事里的人？

也可能是地狱的钥匙，沿着门后的台阶一层层地走下去，空气的温度不降反升，直到走进一片火与硫磺之中，长角的恶魔迎面而来。可我还没死呢，我会说。是这样吗，他们会问。于是我也不确定了，况且也不是只有死了的人能下来的，但丁也是来过的。于是这地方或许本就是等着我来的，我倒也像回了家似的安然，开始走走看看，寻找熟悉的灵魂了。如果原初之蛇没有说谎，那么太多的叛逆的灵魂都该会在这里，倒是等不及想见他们了，早已忘了再去想自己是不是属于这里这件事了。说不定本就是属于的，不然怎么会这样快地就接受这件事了呢。

再或者，钥匙打开的地盖背后是长长、长长的台阶，无穷无尽的台阶通往幽深的地心。于是便这样走下去了，时光好像停止了似的走，到后来也分不清台阶是向上还是向下了，走了这样久，总该到了地心又快要从另一头出来了吧，可仍然总也走不到头的感觉，也感觉不到饿，只是走，好像只要这样一直一直地走下去，时间就会凝固，宇宙就会消失，只剩下我，只剩下这条幽黑深长的隧道，和一个总有一天会走到尽头光亮处的念想。不知道这烛火般的念想若是消失了，我会在一瞬间跌到哪里去，是否会好像凭空被抛进宇宙群星之间没有空气的地方那样，空落落地飘着，飘着，再找不到落点。

可再定睛，那钥匙仍然只是地上一片水渍，走得近了反而感到不太像了，再几步从它旁边走了过去，便不再想了。天上飘的雪籽变得稍密集了些，于是转而又去想雪了，想小时候被钉在桌前写关于雪的文章，绞尽脑汁写不出几句自己满意的，于是开始翻看手边一整本写作参考书，满是名家关于雪的字句，看得有趣便忘了时间和别的所有事，一天快结束时才着急地重新开始抓耳挠腮。这样想来热爱文字这一点从那时就有迹可循了，总是偏爱故事，偷摸着也要如痴如醉地读，哪怕为此没少受责难。

雪，雪，小时候看见雪总是欢喜的，除了那写文章的记忆便是雪人雪仗了，总是热闹的，总是和朋友们一起嬉闹。大雪封山被困在学校的时候反而倒像难得的节假日，不肯好好呆在温暖室内，总要往外面跑，往人迹罕至的地方钻，忘记身骸，直到天地间只剩下我们赤条条的灵魂。还记得那时课本上正好学到《湖心亭看雪》，而那时的学校也正是在山里，更巧得很，山中有湖，湖里也正正好好地有个小亭子。那时的我们怎么可能放过这样一个完美的假装文人的机会，便学着张岱跑去湖心亭看雪了。用不着撑船，直接从岸边沿着台阶就能走上湖心亭；自然没有酒，那就一人抱着一暖水瓶的热水，倒也喝得热气腾腾，颇有氛围。然后站在亭中开始吟那刚刚背下的文章，“天与云、与山、与水，上下一白”，说得可一点不假；“莫说相公痴，更有痴似相公者”说的可就不止是文中之人了。

季节变换的时候似乎总会催生出些感慨，今年初春第一场雷雨落下的时候也怦然一动地被激起了回忆，想写，但又因为忙于别的什么事耽搁下了。等事做完时雨也停了，心潮不再澎湃便写不出了，这一等就该等到明年再下春雨时再说了。雪莱说冬天来了春天还会远吗，可在雪落下的时候看，同明年春天之间还隔着整整一个长长的冬天，看起来确实是漫长而遥远的。本以为在冬雪落下前可以离开这座城市的，去一个温暖的地方，去一个不下雪的城市，终究还是慢了冬天一步，被零下的气温冻在这里了，便再寄希望春雨前可以离开吧。

思绪仍在不停歇地乱跳着，从过去跳到现在再跳到未来，从冬天跳到上一个春天再跳到下一个春天，像忙活得一刻不停的猴子。“Monkey mind”这个词还是到这里之后从心理咨询师那儿学到的，查一查出处发现最早原来竟还是从老祖宗地方传过去的，“心猿意马”一词是多么的形象，他们也只学去了一半。只怕我的这只心猿还不是一般的猴子，该是孙大圣才说得过去。这般吵吵嚷嚷，原来脑中搬来了一整座花果山啊。有时候跳出自己身体去看自己大脑，也会忍不住赞叹，多么丰富的创造力想象力啊，丰沛得好像春雨过后的井水，满溢出来放肆地流，除了从不受控制，想来便来想走便走，几乎挑不出毛病。

圣经传道书说凡事皆有定期，耕种有时，拔出有时；拆毁有时，建造有时；哭泣有时，欢笑有时；哀伤有时，雀跃有时。那么大概，我的大脑也是，贫瘠有时，丰盈有时，匮乏有时，充沛有时，吵嚷有时，安静有时。它若吵闹，灵感爆发，无处宣泄，躁动不安，我便写一写；它若缄默，我便也跟着沉寂，慢慢沉淀，采菊东篱下，悠然见南山，乐得清闲自在。冬雪有时，春雨有时，便耐心些吧。
