---
layout: post
title: 【心理】锚
date: 2023-04-04 00:15
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["受困感", "失真感", "解离感", "心理", "西班牙", "想象", "情感"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

他走出房间的时候好像带走了房间里所有剩余的空气。她开始喘不过气来。

她想叫他别走。可她没有说出口。她知道他不想呆在这里，just as much as she did，一分钟也不愿多呆。

可她还不能走，not yet。

角落里有个风扇，发出巨大的叶片旋转的声音。空气从涡轮间流过，然后就消失了。整个房间中央是一片巨大的真空。

时间接近傍晚，但外面天色还很亮。她看向窗外，但真正看见的只有那些隔绝在她和外面天空之间的透明玻璃。如果外面突然出现一双巨大的向房间里张望的眼睛，她大概是不会感到惊讶的。就像宠物店站在玻璃鸟笼外向里面扑腾的鹦鹉张望的她自己。

她在想，不知是铁丝网制的鸟笼住起来更舒坦，还是玻璃的。至少一个能让你呼吸到外面的空气，而另一个，只有真空。虽然如果不去管呼吸的话，似乎偶尔还是可以假装透明的便是不存在的。不过也只有在不呼吸的时候可以达成这般自我欺骗。

“You're caged, for your feathers are too bright.”她又想起了这个句子。十年前朋友写在漂亮书签上的句子，她再也没能忘记。

大概这就是为什么，当她站在玻璃鸟笼外看着里面的小鸟时，无论如何也无法下定决心把其中的几只带回家。如果只能让它们从一个cage走进另一个，那还是不要用这种cage来折磨自己了。

但她仍然每周末雷打不动地去宠物店看它们，也不知看的是鸟还是玻璃鸟笼。她没法不在看鸟时看见中间的透明玻璃。

如果这让你难过，你为何还总要去。我以为你是喜欢的。她的朋友问。

为了去看更狭小的受困感，然后对比之后感觉自己过得还不错？她开玩笑道。她的幽默感倒是比之前好些了。虽然可能也不过是苦中作乐。

或者向它们学学怎么在这种玻璃房间里呼吸。它们看起来全然没有呼吸困难，叽叽喳喳大声说笑，看起来仍然是快活的。这大概才是真实的答案。

可它们也从不告诉她它们的诀窍，只是继续叽叽喳喳。只有一只匆匆忙忙路过的蜘蛛有一次看起来想说点什么经验，但是因为忙着赶路，还没说完第一个句子就走远了。不过也不怪它，那时候她也只是在被吓了一跳时字面意义地跳到一边给它让路了。她本来可以多问几句的。

等她想起来的时候它已经走远了，她于是回去重新去看那些叽叽喳喳的小鸟。看它们在落脚的假木上跳上跳下，看它们脖颈柔韧地把头探进翅膀堆里梳理羽毛，看它们为了一个最舒服的落脚点大打出手。然后她想起来最初她为何走进这里了。

她在寻找一个锚。

而她在书里看见过，说有些养猫猫狗狗的人，与其是他们照顾它们，不如说是反过来被猫猫狗狗照顾，它们饿的时候他们也便会记得吃饭，它们催着关灯时便也不得不跟着睡觉，更不用说早起和夜间的遛弯散步。

“可我不知道怎么照顾一条狗。”“你听错了，小姐，是我来照顾你。”无尽家族最小的小女孩那时也是这么说的。可她总归还有那么多哥哥姐姐。

而她还在寻找她的锚。

猫猫狗狗是不被允许的，（暂时），也许仓鼠和鹦鹉也能实现目的？于是她走进了那家店。

但它们没能让她得其所愿。

它们在自己的世界享受生活，以她学不会的方式，在它们的玻璃牢笼里。

她没办法把另一个玻璃牢笼带回家，not when there are so many around her already。

锚。

她其实也不知道这个意象是从什么时候开始出现的。也许是某个故事里某个几乎要从他们的世界飘走了的人说出来的？于是这个词就驻扎下来了。

找不到锚的人，重力法则就不再适用，他们会慢慢飘起来，像热气球，往上，再往上地飘，飘往宇宙深处。“说不定我们能飘往同一个方向。”爱丽丝说过。于是很确定她也熟知这种从这个世界上飘走的感觉了。

Detachment.

但她也知道这并非全然是真的。

她隐约找到过锚。见鬼，她甚至直接赤裸裸告诉过他：“你就像一个锚，让我免得从这个世界上飘走。”而她忘记去担心这话是否过于直白，过于不合适了。对一个朋友而言。But what else is a friend for.

但是当他走出那个房间时，她便又开始失重了。这个世界，简直完全就像大气层外的宇宙——没有空气，也没有重力。

那些她之前忘记了的，现在也一起回来了：她不想把锚钉在他身上。不然的话不多时之后就会开始惹他讨厌的吧。而且随着他的移动随时都可能消失的锚，终究也是太不稳定了的。
