---
layout: post
title: 【想象】重建
date: 2023-10-29 14:58
categories: ["原创"]
characters: ["Carol Elevens", "Tristan the Raven"]
tags: ["想象", "思维宫殿", "OC"]
pov: 第一人称
origin: Lofter
---

开始厌倦沙滩了。每一日进去那里，总是一模一样的沙滩，一模一样的海，纵然是最细腻美丽的白沙，看多了也还是开始厌了。后知后觉地察觉到，几乎每一个我的故事里总会写到沙滩，总会写到海。一开始以为只是一些偏爱，只是这对故事中的情侣很适合一些海边的故事，现在感到，恐怕只是因为在这里日日都会看见，便无法阻止这里的海水气息渗透出去，沾染到所有的故事了。

为什么不换成草地和果园呢？为什么海总是平静地上下起伏，而没有更多的变化呢？这里实在太静了，安宁闲适得无趣。虽然知道起初设计成这副模样是为了帮助心态平和下来，可现在这份平和只让人感到无聊，于是便有更多负面情绪了。是时候有些变化了，让这里变得有趣一些或许也就会让人快乐一些了。

把沙滩变成一整片绿草茵茵的草地，细长柔软的草扎得人脚心发痒，是只有春天可以看到的景象，都搬到这里来便能全年都有了。草地和海岸线交接的地方不再是细沙，改成石砾吧，表面冲刷得圆润光滑，在石缝里捡贝壳和螃蟹，说不定还会有小鱼，比安静细腻的白沙更有趣得多。

海也不想让它始终这样平静无趣了，起一些波澜吧，波浪高高扬起，鱼和海兽站在琉璃色的浪尖跳舞。扬起的海水不直接落下，而悬在半空中，变成一面水墙，墙的上缘是一片平坦的水做的舞台，虾兵蟹将在上面演出。

城堡背后的山也不愿让它只像是儿童画里的标准的山的模样了，要绵延出去，山尖隐匿在云雾里。不能只是像大型三维游戏的远方贴图，山上的植被要可以真实触摸的。我会走进山林里，里面有热带雨林似的潮湿气息，树冠浓密地遮住天空，藤蔓缠绕在一起，没有人类留下的痕迹，没有天然的路。要走进那片山林是不容易的，仿佛打搅了里面动物的休憩，树上缠绕着手臂粗的蟒，叶片下瑟缩着彩色的林蛙，拨开藤蔓的时候不知名的昆虫鸟雀扑棱着飞起，脚下的水滩里也总有别的生灵，蜥蜴爬虫，数不胜数。在这里前进是惊险也是快乐的，每一步都不知会见到什么，不乐意被打搅的生灵是否会冲上来给我些颜色看，还是慵懒地睁眼瞧一眼我然后继续睡去了。即使在这个世界，这个属于我的世界，我也不是唯一最高的存在，我同它们是一样的，甚至对它们来说我不过是外来者。在我创造的世界里，真正的主人也仍然是它们，而不是我。于是我也不知我会在这里遇见什么了，这份未知带来的兴奋，可比平和的欣赏风景有趣得多。

在草地和山林之间要有一整片的花田，可究竟要种什么花我仍然拿不定主意，想到了普罗旺斯的春天，于是满满地种上了薰衣草，满目紫盈盈芳香满溢。又想到了荷兰的花田，于是一挥手换成一整片的郁金香，粉白黄的花间隔着，是另一种不同的香气。仍然拿不定主意，到最后索性把见过的图册里的花都收纳进来了，变成一整座植物园。没有了连绵不绝同色花的那种震撼观感，而变成了过分斑斓的百花园，三步一个新颜色，五步一个新品种，叫不上它们中大部分的名字，只是单纯地欣赏它们丰富的模样了。

再回头看那城堡，兀立在这花田草地之间就显得有些格格不入了。灰黑色哥特式的尖顶，神秘庄严，但怎么看都不像是适合装载快乐的容器。要把它变成怎样的新模样又费了一番心思。在花田边适合摆一座竹屋顶的小屋，一个人住，阳光能从顶上洒进屋里，于是屋里也总是敞亮的，不像城堡里，一走进去便四周全暗了。可是小屋空间太小，恐怕装不下城堡里那所有楼层所有房间的物件。要不就换成宫殿吧，这城堡本身也是从宫殿演化而来的，把高耸的结构压成狭长，向左右延展出去，两翼大概容得下同样多的房间数，空间舒展，好像人伸了懒腰，心情都舒畅了，也不用总是爬那么多的楼梯。把外墙漆成白色和金色，尖顶仍然保留下来了，不知为何仍是偏爱那尖顶式样的，不过灰黑色变成白金色之后阴郁气息便消失了，在阳光下灿灿地反着光。左看右看，感到其实现在这样也不很像宫殿，反而像博物馆或是什么艺术馆了，站在门外的时候感到好像走进去就会看见一整条长廊，长廊的两边墙上都挂了不同风格的画或是别的艺术品，旁边用小字写了日期和简单解说。每一幅画又是一个新的入口，从画的背后走进去是一个新的房间，装了与之相关的记忆和思绪。这样平展开的结构，或许反而比城堡更方便梳理了，倒也很喜欢，于是决定便这样吧。

在草地上走一走，发觉还是少了些活物。只有我一个人，仍然是寂寞了些。于是招手把大批动物都放上来了，几乎像是小孩子的游戏，把手边有的所有动物模型都放进自己的世界，我也完全就在做同样的事啊。长颈鹿和象是最引人注目的，也有极多的别的生灵，山林里的那些仍然呆在山林里，草地上和荒原里的便都到这里来了，嚼着绿草树叶，悠然自得，活泼热闹，这里整个世界都充满生机，终于活过来了一般。

可还是缺少人，所有认识的人都在宫殿里了，只有不认识的可以在这里。Carol和Tristan是规则的例外，他们是不存在的人，于是便可以自由地决定他们想做什么了。Carol是那样闹腾的性格，Tristan反而成了我们三个里最安静的那一个，总是安安静静地看着我们笑闹，而那份安静又如此让我们心安。Carol在草地上飞跑，黑长发飘在身后，我追着她的脚步，可总也追不上。不过她总是会停下来的。直接躺倒在草地上，伸手去抓太阳，咯咯地笑着在草地上打一个滚，大声地叫我的名字，“我可真喜欢这里。”她说。我气喘吁吁地在她身边停下，也透过她的指缝去看太阳。伸手想拉她起来，反而被她拉得一同躺倒在草地上了，手脚伸展开一个“大”字，感到胸腔是舒畅的。她翻个身侧躺着来看我，冷不防地凑过来在我颊上落下一个吻。“我也真喜欢你在这里。”她大大方方地说。我知道她的意思，我也同样爱她，但这坦然的爱又不同于情爱，她也懂的。这样便很好。Tristan靠在苹果树下画画，一半面朝海，一半面朝我们。我们玩闹够了就去树下看他画什么，他画里的色彩比线条更具表现力，大片的蓝，大片的绿，远远的两个小小的黑点，是并躺着的我和Carol。
