---
layout: post
title: 【随记】一个邪恶的念头
date: 2023-09-22 17:50
categories: ["原创"]
characters: ["Cruella de Vil"]
tags: ["随记", "想象", "反派", "邪恶", "黑暗面"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

一切的起因只是因为她在公交车上遇到了一个吵闹的孩子。孩子在哭闹，她冲着地板皱眉。下车时她以为自己就会忘记这插曲，还有太多的事挤占她的大脑。但在这所有琐事之间，一个邪恶的念头冒了出来，只用一瞬就以它纯粹的黑暗和邪恶吸引了她全部的注意力。即使以她的标准来看，这个想法也太可怕了一些。她忍不住左右扭头观察身边人的表情，仿佛害怕若是此时身边有可以探听别人想法的超能力者，此刻的她一定会在瞬间被标定为超级反派而一举击杀的。但还好，周围看起来都是普通的地球人，不会偷窥别人想法，而且从那些神色淡漠行色匆匆的人脸上来看，哪怕他们有那样的能力，看起来也是对此漠不关心。她记起老师教过的话：“想法本身并不能定罪。无论怎样邪恶，怎样丑陋，怎样黑暗，如果全世界唯一记载它的地方是你的大脑，那么你就是安全的。”可问题就在于，拥有了想法之后便会忍不住想要表达，把它说出来，写出来，或是用别的方式表达出来，而如果她真的按捺不住这样做了，她知道她就会遇上大麻烦。

可她实在无法忍住表达的欲望，这邪恶的想法本身就像一条尖嘴的蛇，从内往外咬破她大脑的屏障，咬破血管，咬破皮层，从太阳穴或是别的脑壳表面新开的破洞探出来，贪婪地呼吸外在世界的空气，就像孵化的鸟用喙啄破蛋壳。

可它是不该被允许呼吸外面空气的，不该感受阳光的温暖，不该被任何人看见。它是罪恶，是黑暗，是恐怖，是人性的对立面，是魔鬼，是诱惑，是堕落，是……人类社会的规则告诉她应该拒绝的一切，是历史上所有罪人的罪恶加在一起都比不上的罪恶，是毁灭，是绝望，是终结。

她被这个想法吓到了。为这想法竟会如此这般跳到她的大脑里，也为她竟然没有立刻产生抗拒，将它驱逐出去。甚至任凭它延展出去，顺着它的走向走进一个本不该存在的多元宇宙。意识到她因为这个邪恶的念头而创造出了一整个与之相对应的多元宇宙，想到那个宇宙里的所有人都不得不生活在这个念头所创造的现实中，她感到不寒而栗。

她猜想自己或许从来都是多少有些反社会的特质，不然该怎么解释她总是很容易被各种影视文学作品里的恶人吸引呢？感受他们的痛苦，共享他们的念头，为了复仇，或是权力，或是嫉恨，或是绝望。她总是很容易理解他们，想他们所想，为他们所为，在他们生活的宇宙里做他们做出的事，成为和他们一样甚至更甚的恶人，而不必承担失败的后果。

可这次不同。这次是在她自己的世界，而这个邪恶的念头，这个想法，这个计划，计划中囊括的所有人，都是与她同一个世界的存在。她的反社会程度甚至让她自己都感到吃惊，仿佛她的黑暗面很少向她自己敞开这所有，在她单纯地以为她的黑暗面只是一团无害的阴影时幻化出人形，带着同她一模一样的面孔，对她说：“来吧，看看黑暗面可以让你做到什么。”

她回答：“这完全正是我所担心的。”

可她显然并不是真的担心，否则她就不会把它写下来了。她还是没敢逐字逐句地写出这个邪恶的念头的具体内容，仿佛只要不写，她就还有最后一层保障，它就还被控制在她的大脑的囚笼里没有逃出去。可她听得见它撞击这最后一层理智的声音，像火舌舔舐最后一扇防火门的隔帘，她听得见战场中劈啪燃烧的声响，感觉得到门把手的滚烫。它可能随时会冲破这层阻碍，然后肆意只凭一个想法就让阴云笼罩这个世界，好像这个世界是只靠想法建造起来的。最后那句“好像”本是她对它的嘲讽，可它回应：“说得好像这个世界不是这样似的。”她又无言以对了。

她也仍然不敢以自己的口吻去写它。它让她害怕到怎样的地步啊，可她又控制着它（所以她害怕的大概是她自己吧，那个真实又邪恶的她自己，完全就像……Cruella。于是又一次解释了为什么她如此喜爱她，如此容易地与这黑白魔女共情），可以决定它该去哪里，该被怎样地透露出去，小心地，一点一点地，带着伪装和修饰地透露出去。她最擅长隐藏，擅长伪装，擅长让真实的东西变得虚假，变成一个故事，变成让人不认真对待的东西，这样就能成功地把重要的东西藏起来了。于是她开始写：“她有了一个想法，一个邪恶的想法……”她想——她希望——读到的人会以为这只是一个故事，这邪恶的想法只是因为这故事需要一个邪恶的角色，一个反派，一个恶人，仅此而已，与她无关，于是她便是安全的。
