---
layout: post
title: 【随记】春天的第一场雨
date: 2024-04-02 21:21
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["回忆", "时间", "童年", "随记"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

窗外滚过惊雷，今年的第一场春雨就要落下了。天气预报说再过几天又要下雪，但这雪，这冬的最后一丝挣扎已经不再重要了。春雨已经来了，这个冬天已经过去了。哪怕再降温，哪怕再下雪，这也都是春天的一部分，就像已经悄悄开放的门口路边树上的花，就像清晨窗口吵闹的鸟雀，一切生灵都已经得到了同一个讯息：又一个冬天过去了。

仍然很清楚地记得去年几乎同样的时间，当春雷滚过的时候很有写作的欲望。思绪和记忆总是很容易被某些特定的声音或是气味或者只是感到似曾相识的画面调动起来。而雷声，第一声春雷总是会起到这样的作用。而这欲望，这些在令人安心的电闪雷鸣和瓢泼大雨和清新的泥土气味中升腾起来的欲望，经不起等待。仍然记得去年这个时候，4月15日19:51，这是我创建文档的时间，那写作和回忆的欲望抓挠我的心，我的大脑却像一切成年人面对孩童的突发奇想那样对待了它，告诉它还有更重要的事要做，这或许可以等一等，再等一等。可有些东西，当它们到来的时候，若是没有抓住，错过便是错过了。它们或许一年只来这样一次，当那场春雨结束，那些记忆和那强烈的写下文字的欲望便消失了。也或许只在特定的时间到来，比如凌晨三点最困倦的时候，或是清晨梦与醒之间，只要一个瞬间，一点最细微的干扰或是专注，来决定它们是会被抓住还是就那样消散，从此不再出现。也或许，它们只会来一次——“now or never”——若不愿为了那一瞬的闪光和冲动放弃那时正在做的其他事，它们就不会再来了。文件夹里充满了这样的残缺文字，只是徒劳苦等那些乍现的灵光重新回来。

去年当忙完现在完全已经忘记了也几乎确定其实完全不重要的“重要的事情”时，春雨已经过去了，没有了雨，没有了雷声，空气里也没有了清凉的气味，我就知道这残缺的文字要再等一年了。只是一年之后，无论如何也再捡不起那段线头背后原本的肖想。那时留下的句子只有这样一句：

> 我在等一场春天的雨。

原以为等的是去年春天，等的是惊雷过后的瓢泼，没曾想一等就等了一年。其实也不用刻意去等，总归是会来的，来得总是比想象的更快。一年又一年，那些俗气的比喻总是对的，时间是流水，是流沙，是一切无论做什么都无法让它停止流动的东西，而被裹挟在其中的生灵，只是不停地一遍遍地永恒重复地被冲刷，被打磨，被送到更远的地方。不，不是永恒，流动是永恒，但我们不是，总有一天会被冲刷殆尽，只剩下一副白骨的。

但这永恒不动的流动中，又总有些东西似曾相识，总有些东西仿佛总会在同一个地方重复出现，就像河岸边每隔一段距离就会出现同样的芦苇，或是别的植株，于是就会产生一种错觉，仿佛这水流未曾前进，仿佛这新遇见的芦苇就是从前擦身而过已经被遗落在身后的那一株，仿佛回到了出发的地方。春雨惊雷，就是我在河岸边的芦苇。仿佛沿路刻下的标记，仿佛沿着它们回溯，就能找到回家的路。

说不清缘由地很爱雷雨，像这样的夜晚，当正常人恐怕都会着急关紧门窗的时候我反而无法抗拒拉开所有窗帘，打开通向雨的窗，关暗屋内的灯，只是静静地立在黑暗中，着迷地望着窗外的雨，等着天空在瞬间被电光照亮，然后怀着兴奋而期待的心情数着秒数，等待滚雷从头顶压过，周而复始，仿佛孩童玩不腻的游戏。毫无缘由地喜爱，毫无缘由地着迷，仿佛原始人面对火或是太阳，喜爱到几乎变成崇敬和向往。难怪古老的传说里总会有太阳和雷电的神，此时的自己和千万年前的原始人类又有什么区别。

听雨声窸窣，感到心境很容易安静下来，连呼吸都放缓了，身体放松下来，感到自己很安全。然后大脑又为这种反差感到amused，明明惊雷在很多故事里都是渲染恐怖紧张慌乱氛围的道具，明明大雨瓢泼往往都是悲伤分离剧情的渲染场景，怎么在我这里反而能让我这样安心和平静了。实在也说不出个缘由呢，只觉得好像记忆中未曾把雷雨和什么糟糕的回忆联系起来，反而都是些有趣的回忆，于是自然而然也就对雷雨感到放心了吧。就好像当小孩子只能在生病时受到关注和宠爱，得到平时得不到的食物或者玩具，或者比如看电视的权利，那么关于生病的记忆也会变得美好。幼年时面对雷雨天似乎也是相似的道理，当天空被划亮，震耳欲聋的声音炸响，惊得跳起来的同时便能够顺理成章地埋进怀抱里撒娇而不用担心被指责说不够勇敢。会有温暖的手帮忙一起捂住耳朵，会有温暖的怀抱在身边，会有安心的心跳声环绕，于是再没有什么可以害怕的了。这时再从背对窗外变成望着窗外，只感到雷雨仿佛是一种恩赐的契机，让自己和原本偶尔（或者经常）感到害怕的人又变得亲密，让他们也变得柔软，怎能不感到喜悦。而当雷雨过去，一切又会变回原来的样子。

很多时候在这样的雷雨天，可以什么也不做，只是看着大雨冲刷这个世界，让窗外视野范围内的一切都变成一片白茫茫雾蒙蒙。仿佛整个世界都被重新清洗了一遍，一切过去的悲伤错误失败愤怒都被洗去，一切都能重新开始，就像一辆刚洗完的干净的车，完全就像一辆闪光的新车了。这样的时候要是在室内就最好不过了，可也有同样多的时候正好在室外，在路上，等着回家，或是等着有人来接。一个人被留在校门口或是别的等待的地方，望着不留情面的雨，烦恼或许也是有过的但其实大多记不得了，记得更清楚的是在雨幕里看见苦苦等待的来人时的那份兴奋，就像望眼欲穿等待救援的人看见了savior。当等待的人远远靠近，身影从模糊变得清晰，撑着一把伞或是穿着一件过大的我知道自己可以钻进去躲在下面亦步亦趋走动的雨衣，那一小片干燥的天地便是那颗幼小的心所需要的全部安全感。

雷声也是最好的玩具和游戏，那时总玩不腻那个想象的游戏，对每一声异响幻想一个声音出处的故事。而这个游戏最棒的地方，在于这不是我一个人的游戏。不记得多少次，我们想到了一个实在太有趣而怪异的场景，可正好又和刚刚炸响的雷声完美匹配，我们笑得简直停不下来。这样快乐单纯大笑的记忆，现在哪怕用力回想也很难找到更多了。开始的时候或许很普通，比如会说那雷声听起来像是雷公掉了一样什么东西，顺着天空做的地面滚到了角落。而下一个接茬的人会说，那一定是个乒乓球，滚到了沙发底下，这下他可有得好找了。而如果这时正好又在雷声中听出些仿佛器械摩擦的声音，那么我们就会说，听，他现在要把沙发搬到旁边去了，哎呀这么响的摩擦声，地板上肯定被拖出了一长道印子，他应该找人一起搬才对，不知道电母这时候到哪里去了。而这时如果又出现了轻些的雷声，或是从远处其他方向传来，我们就会说，哦——原来电母在那儿呢，听声音方向好像也快要回家了，希望那时候沙发已经被搬回原来地方了，不然她肯定不会乐意打扫沙发下面的地板。这样的故事几乎可以永远编下去，电母会和雷公吵架，会把手里的报纸或是别的东西重重扔到桌上，其中的一个或许会在最不恰当的时候放一个响屁，然后变成一群人逃出房间的脚步声，诸如此类，有趣至极。一场雷雨，被我们玩成了一场免费的听觉大宴，仿佛皮影戏第一排的观众，在外行人摸不着头脑的演出里享受得乐不可支。

幼时的我绝不会想到十年二十年后的自己所怀念的竟会是这样细小而有趣的小事吧。连我都有些惊诧自己竟记得那样多，也或许这些记忆从来不是存在我的头脑中的，而是存在了雷雨之中。只有在气温正合适，在又一场春雨中才会短暂地释放出来，在雨停之后又回收回去，等待下一次惊雷炸响时才会重新出现了。就像那些关于在古老森林探险的故事，当温度湿度天气一切都恰到好处时，远古时代的影像和声音就会突然浮现，仿佛千百年前行进的士兵重又在林间穿行，被周遭的环境所牢记，而当雨停歇，或是烟雾散去，一切又都不复存在了。
