---
layout: post
title: 【心理】Nothing is going to change
date: 2024-02-16 01:12
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["心理", "崩溃", "哭", "冥想", "希望", "痛苦", "思维宫殿", "想象", "创作", "生活", "迷茫", "孤独", "搏击俱乐部"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

Nothing is going to change. Nothing is going to get better. Nothing, nothing, nothing, nada, nichts, none! 什么都不会改变的，以为父母来到身边就会快乐一些，以为有了志趣相投的朋友就会开朗一些，以为有一份工作就好了，以为读个书就好了，以为毕了业就好了。不，不，不，什么都不会改变的，感到痛苦的时候仍然是痛苦的，不快乐也会继续不快乐的。希望是一种怎样神奇又脆弱的东西，相信未来会变好就能一天一天一个小时一个小时地熬下去，忍耐下去，但是再熬一天也和上一天不会有什么区别的，后天也不会和明天有什么不同，如果有也只会变得更糟，因为一直是这样的。但其实，这也只是一个关于“相信”的问题，相信未来会变好和相信它不会，本就是同样没有根据的，只是相信，一厢情愿地在两个方向之间随机选一个罢了，选择一个能让当下更好受些的然后闭着眼睛走下去。可是有什么用，有什么意义，我在做什么，我在等什么，现在受的苦哪里会有半点用处。我想要什么，这是为了什么，我不知道，我不知道，我以为我知道的，可我不知道。我不知道。曾经我给过自己答案，但那答案几乎看起来像是敷衍，就像哄着孩子说吃完药就能吃糖，或是再跑三步就能到终点了。糖没有来，终点也不知道在哪里。我连自己在哪里都不很确定，更别说要去哪里。

“如果明天就会死去，今天我还是否会在这里，是否会做今天要做的事。每天问一遍，如果很长一段时间的回答都是不会，那么是时候做些改变了。”忘了哪里看来的，倒确实经常这样自问，而答案永远都是“不是”。知道改变大概是需要的了，在死水里正在窒息，但更大的问题是How。怎么变，变成什么样子，怎么做。没有答案，于是继续日复一日地停留在舒适区，一天天死去，疲惫不堪。

“如果六个星期内你还没有过上你想要的生活，我会杀了你。”这是看完《搏击俱乐部》之后印象最深的桥段，大概是时候重温一遍了。还记得看完那部电影的时候难得的感到热血沸腾，被生活消磨得疲乏时突然振奋，感到仿佛疯狂重新回到血管里，仿佛未来重新充满无限可能。六个星期过去了，又是六个星期，蹉跎是最容易的，什么都没有变化，而我又在为这一成不变持续变糟的生活哭泣，可悲到了可笑的地步。我的痛苦，都是我自己造成的。我不愿改变，又为什么在为它的不变痛苦。于是连倾诉发泄都变得没有道理了，不敢在有人看见的时候哭，于是只能一个人缩在被窝里时无声地流泪，就像小时候一样。

上一次当大脑反复朝我尖叫着说我是a piece of shit的时候，冥想起到了一些作用。我想象一条河流，想象河边的树木落下叶子，大脑对我说的每一句话只是叶子上的一行字，我不用去看，只要看着那些叶子飘落到河里，顺着水流往下，往下，越飘越远。它们只是叶子。于是这一次大脑换了一个句子来对我重复，这一次它反反复复说的是“Nothing is going to change”，我想重新回到河边，想重新看见那些叶子，但这次它说“看吧这树这河这泪，连这都是一模一样永远一成不变的，什么都不会改变，什么都不会变好，我告诉你的是对的”。它正在我们的每一次抗争中变得越来越强大，于是我重新想象，我跳出自己，漂浮在这个流泪不止的自己身后看她，她脆弱，迷茫，困惑，孤独，而我，我是她身后的旁观者，我只要看着她就好。她站在一片虚无之中，思维宫殿里常有的沙滩和草地不见了，只是变成了平坦一望无际的一个平面，保留了沙滩的褐黄色，但平整得完全只是一块几何图形，就像初学建模时创建的一个平面，没有天空，没有世界，空无一物。她孤零零地站在中间，举目无边无际的空旷，不知所措。我对她说：“那正好，这表示你可以在里面放上任意你想要的东西，你喜欢什么，你想要什么样的生活呢？”她仍在流泪，这样一个本该极简单的问题她也仍然不知道。“那么换个问法吧，如果是你笔下最爱的人物，生活在任你创造的世界里，你会希望她过上什么样的生活呢？”这好像一下子容易得多了，我希望她拥有很多很多爱，她爱人，她被爱，她周遭的世界五彩斑斓，她去遍江河湖海山川，她旅行探险，她或许会遇到危险但也无妨，葬身在这样一种生活里也是美好的，她读书写字，她学所有不了解的事物，海绵般吸收知识，她要变得博学而智慧，她要快乐。这是我会希望我笔下最爱的原创人物过的生活，于是我也知道了我想要自己去过的生活。创造者最好的创造该是自己。
