---
layout: post
title: 【随记】Vista
date: 2024-09-03 23:41
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["随记", "日志", "圣地亚哥"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

好像不知不觉养成了习惯，每一次来到一个新的城市，新的地方，开启一段新的生活，总要留下一点文字来见证这样的转变，这一次也不例外。但说是“每一次”，其实严格来说也不过只是第二次，倒是留下了第三个当做家的城市tag。

而每一次在提到旅游或是但凡产生居无定所感，总会不厌其烦地引用很喜欢的那个女巫的比喻，也不知道等到用到第几次才会厌倦用扫帚停下的地方来形容新的落脚点。但不管怎么说，至少到现在，这个比喻也仍然是新奇又喜爱的。圣地亚哥，或是Carlsbad，或是Vista——到现在都还没有作出决定究竟用哪个地名来指代这一段新的生活为好——又是一个扫帚停下的地方，又是一个深深爱上的城市。不，不是城市，这一次只是小镇，但这一次爱得比上一次更深（对不起了，匹兹堡）。

从洛杉矶起飞去匹兹堡时，我还记得自己的恋恋不舍泪流满面，看着飞机下方灯光流动的街道，我是多么的不愿意离开。我还记得自己在心里向她承诺：我还会回来的。而这一次，完全是鲜明的对比。我几乎是迫不及待离开的。从匹兹堡起飞的那一夜，同样是凌晨六点的飞机，同样是凌晨三点出门，但我紧张兴奋得完全无法休息，无法入睡，只是在家里来回踱步，进行最后的整理，等待可以离开的时刻，只因为不愿接受任何一点可能错过航班的可能性。在身体离开那座城市之前，心早已离开她了。

真是非常抱歉，这是一颗并不算非常深情的心。重读过两年前初到匹兹堡时的文字，从字里行间倒也看得出快乐，看得出喜爱，但到现在，将近三年之后，那些欢愉终究被东部的风和雪和秋季满地的lanternfly消磨殆尽了。此刻想要奔赴的，只有下一个美丽的地方。

承诺了的回来，倒也是回来了。只是不完全像承诺的一样回到洛杉矶的怀抱，而是往南偏了一个小时车程。不再是大城市，但这座小镇，三个月前第一次到来时就已经爱上了。于是从落地开始，每一天，每一分秒，都是那么那么的快乐。

喜爱这里的一切，这里的天空，这里的树木，这里的草地，这里草丛间的兔子和松鼠，这里公园小径旁偶尔的狗屎气味，和更多的花香，这里的湖泊海滩，这里的海滨灯光，这里的马路，这里的上下山路，这里餐馆超市随处可以听见的西班牙语。所有的一切，都是那样新奇，那样美好，那样让人喜爱。诚然光是新奇这一点，就可以弥补很多原本可能并非纯然美好的事物，但心情的滑块既然已经被滑到了光谱上代表快乐的那一端，那么再没有什么不会被当做美好和喜爱的一部分了。

出发前短暂的焦虑，多是出于对搬家或是住处细节的未曾确定。但走进这个新家之后，一切的一切，都比想象的好得太多。面朝高尔夫球场的落地窗和阳台，几乎每一天都像是在度假。有这样的美景，要是不待在家里一天都会感觉是一种浪费。但在这样的美丽小镇，要是不跑出去转转晒晒太阳，也同样是一种浪费，真是让人非常难以做出选择呢。

在落地之后足足休息了四五天，这完全就是我心目中最完美的假期了。甚至比在奥兰多的那两周还要轻松快乐。身体和心灵都得到了充分的放松，而这美景又完全不输任何一个度假区。难怪说大半来到这个小镇的都是来度假的游客，而现在我得以每天像度假一般度过生活，幸福感真是已经完全容纳不下了。

三年的工作经历已经开始慢慢消磨了最初开始工作时的那种workaholic冲动，诚然仍然是十分珍惜现在得到的机会，但也开始在朋友们反反复复的劝导之下逐渐认识到了工作不是生活的全部，更何况现在这是一个（据说）不会让工作入侵生活的生活方式，那就更加容易期盼把时间用到自己喜爱的事物上了。而这后一件，todoist上的57+46件事早已迫不及待跃跃欲试想要进入活跃的任务列表。

生活，正在逐渐变成真正的生活。我甚至失去了足够的语言来表达快乐。上一次像这样充分的真正的感到心脏仿佛膨胀起来变得毛茸茸软乎乎的快乐，或许还是……我不知道，有过吗？我记得成就感，记得感动，记得温暖和陪伴，记得自由，但是似乎，已经开始慢慢忘记快乐了。现在得到的被我称为快乐的这种情绪，是一种暖洋洋的平静，是呼吸绿色的空气，看着金色的阳光，然后在带着微凉的海风在接近日落刮来时穿上薄外套。是普通的一天，但是快乐而安宁。是一种满足。感到不再需要去*想要*什么。我已经拥有了我想要的。我喜欢这样的感觉。我感到……富裕。被填满。不再有痒动的缺口——像牙齿被拔离后留下的缺口的那种空洞。

Vista，Vista，光是连这座小镇的名字本身就已经足够美丽。是西语的美景，是远山，是异域风情。也是在看过三毛全集之后对拉丁美洲产生了巨大的热爱和好奇。在最近五年十年里大概都不太会有机会前去，那么现在所在的这个地方，临近交界几乎是最靠近拉丁美洲的小镇，也算是提前享受那种热辣奔放的风情。

对西语的热爱，从几年前出于实用性的考虑开始学起之后，到后来为了好几位西语国家出身的朋友，然后是《纸钞屋》的性感对话声音（那阵子甚至连做梦都是西语的），再然后是现在，路上随处可见可听到的西语区人的面貌和不出所料的脱口而出西语对话。仍然感到距离可以流利对话还差得太远，但总归可以在对话里挑拣出可以明白的词，在能够理解那些词时的成就感，也会让将近2000天的打卡变得容易许多。

<br>

在痛苦的时候总是更容易出现更多的文字，而在快乐的时候甚至会忘记记录下些什么，于是幸存者偏差就这样产生了。但现在，我在记住这件事。记住此时此刻的快乐，哪怕只有一个瞬间，这都会是一个快乐的记忆。而只要有足够多快乐的记忆，对抗摄魂怪就不会是什么太大的麻烦。

真高兴我找到了这个小镇，这个家，真高兴我做出了这个选择。财富的积累速度也许会变慢，但为了这里的太阳，为了这份快乐，这价格终究还是值得付出的代价。

新的生活，哪怕在未来不会变的更好，只看现在，一切也已经足够让人满足了。我真爱命运为我安排的这一切。

而明天，明天将会是第一个前往办公室的日子，就好像开学的第一天，仿佛重新回到了那些在开学前夜准备书包备好午餐、怀着激动心情想象新同学会变成怎样的朋友的日子。仿佛回到了十年前，重新变得年轻，变得鲜活，变得充满生机。变成一个更好的自己。

每一次蜕变，每一次迁徙，像蛾，像雁，像跳跃过水坝的大三文鱼。每一次，是为了前往一个更好的地方，为了变成一个更好的自己。这一次也不例外。

（不过考虑到从加州离开时的痛苦和回到加州来的快乐，这“更好的地方”似乎早就从潜意识里就确认下了只能是加州这一个地方。“I'm a California girl~”几乎就想要唱起来了。一定有乐队曾经赞颂歌唱过California girl的吧。）

温暖和阳光，海滩和清风。这一次，我希望慢一些离开。

很久以来的第一次，浮萍想要在这里扎根的念头悄悄开始发芽。但未来仍然无人可知。这不也正是未来最可怕又让人兴奋而期待的地方吗？
