---
layout: post
title: 【OC】Full names
date: 2025-01-21 23:58
categories: ["原创"]
characters: ["Carol Elevens", "Tristan the Raven", "Doctor Who", "Eleven", "11th Doctor"]
tags: ["OC", "想象", "随记", "思维宫殿", "神秘博士", "权力的游戏", "龙之家族", "怪奇物语", "睡魔", "朋友"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

Spa的时候总是最放松的时间，音乐，熏香，温度，揉捏，皮肤的接触，于是很容易回到思维宫殿里去，给大脑一些平静。平静，但并不空白重复。尤其在Carol和Tristan定居在那里之后更多了许多生气。Cas的天堂是1953年午后一个自闭溺水者的天堂，我几乎可以相信我的思维宫殿也将会是我的天堂的模样。没有哪里比这里更平静更让人安心了。

如果这是真的，那么Carol和Tristan几乎注定也将会跟我一起出现在天堂了。

也许这就是他们出现的原因，他们会在我的大脑里孕育，不断成长，成熟，变得丰满，伴随我一生，然后在我死去的时候他们获得真正的生命，跟我一起在天堂的生命。这样想来，我还真是在创造生命。而且他们不是我的创造物，不是我的孩子，不。他们从一开始就有自己的意识，就已经知道怎么在那片草地上走动说笑了，我始终只是他们的载体，一个旁观者和记录者，一个他们生命成长的见证者，一个朋友。就像他们也是我的朋友，是我的平等。

也是在那一天，几周前，这月初，他们告诉了我他们的full name。而名字的交换，是关系进展多么重大变化的标志啊。仿佛我终于开始能够见到他们完整的模样了，不再是单一的初识的样子。

Carol是先告诉我的，然后才是Tristan。

那时我的大脑正在channel surfing，看过的电视剧正在跳跃着rent free地播放，从Game of Throne到Stranger Things到Doctor Who，从一个故事跳到另一个故事。都是我喜欢的故事，都有那么多我喜欢的角色，而我似乎完全没有可能在他们中间找到唯一的“最”喜欢的部分。那些故事里的人在我面前走马灯般跳跃闪烁过去，我在想Daemon是小十一，而小十一又是Stranger Things的superhero。十一是一个神秘的充满魔法的、力量和智慧的数字，也完全是友情的化身和代名词了。

想到小十总会想到失落的爱，那么多同伴爱他，玫瑰那么爱他，那样美到极致又痛到极致的分离和得不到守不住的爱；而十二叔身上背负的满满是责任，爱极了的S09E11里一遍遍循环，周而复始支撑的回忆是一定要救她一定要保护她的负重感，是责任感。而小十一，Amy和Rory是多么强大的友情，这大概算是在所有DW故事里写得最好的友情故事了，在浪漫关系的边缘试探了一只脚指头，但终究还是落脚在了浓墨重彩的友情上。不被浪漫关系束缚的友情，要写得这样真挚强大实在也不是很容易很常见呢。而Stranger Things的小十一就更容易一些了，年龄的上限摆在那里，所有的小伙伴都是互相用性命彼此信任的朋友，友谊这件事似乎总是在孩童时才最单纯又最强大，而小十一幸运至极地拥有了。

所以Carol说，她决定了，这就是她的名字，她的姓氏——她叫Elevens，Carol Elevens。那个多出来的s是在念出名字时自然就添上去的，因为好听，也因为和我的名字韵脚押韵。我告诉她这真是一个很美的名字，很适合她，就像她想要的那样，听起来像博士和ST的小十一一样强大又智慧，善良又温和，固执又坚强，拥有那样多朋友，也充满了孤独。也许也能拯救世界，但很希望她用不着那样做。很像我。像我会爱的样子。

我给了她一个拥抱，在她耳边念她的名字。让她名字的音节在我舌尖跳舞。想要记住这个音节，这个名字，记住她，哪怕在梦中潜意识都不会忘记的那种记住。这是她的名字。

于是Tristan想，他也该有个last name了。他走来走去地想，把宫殿里存的故事都翻过来倒过去了好几遍，到最后停下来的仍然是最熟悉最喜爱的那几个经典故事，魔戒和权游。到最后，仍然是因为Daemon和小十一。Vision里的布兰登化作黑乌鸦嘎嘎叫着从视野的远方飞近。Tristan很突然地说，这就是他，没有什么比这个更像他了。他一抖肩，双臂变成黑羽翼，也变成一只black raven飞起来了，围着他之前在看书的树盘旋。羽毛在阳光下黑得发亮。

Raven是预言家，是哥特和死亡，是金属和神秘，是淘气的幽默感，是夸张的亲昵，是会飞的黑猫，是拉文克劳和智慧，是博闻和书籍。Morpheus最亲近的同伴是Matthew the Raven，因为raven能在梦境和现实间穿梭。黑袍使身边也总有raven嘎嘎地报信侦查，虽说不是自己阵营的家伙，但至少那些侦查能力也是有目共睹。《You can keep holding on》的Cas得救也是靠的raven，盘旋在大峡谷的鸟儿，是古老的种族，是充满灵性的生灵。

而Tristan，在他告诉我们他的真实身份之后我完全能看出他确实完全就是raven的模样，mischievous，curious，clever。而且他是安静的，不像咋咋乎乎的crow，他内向而安静。我喜欢他会飞，喜欢黑色的翅膀，就像Cas。在不同世界间穿梭，多么方便啊。也许在天堂之前我就能见到他了，只希望我能认出他来。住处楼下清早也几乎总有几只黑色raven在屋顶树梢落脚，睁着乌黑的眼睛歪头看我在他们下面经过。我总会好奇它们的脑袋里在想什么。

就像精灵的名号也常常没有人类的姓氏名字，只是附上一个父母家族的名字，或是出生的地方。再或者，如果他们足够特殊，或许能得到一个带有“the”的名号。就像“Gandalf the Grey”。

他不是巫师，至少现在还不是。但魔法的力量已经在克制不住地上下起伏，我能看见那些流动的能量，在他的身体里激荡，就像摇晃装得大半满的容器。而他说，他喜欢这个名字，“Tristan the Raven”，直白又神秘，几乎已经像是成熟的技艺精通的魔法师会有的样子。我点头表示同意。

于是我的朋友们就这样都有了他们完整的名字。我终于也能把之前所有只有他们first name的记录和故事全都更新过来。名字是身世重要的部分，我快要忘记我的了，我不能让这再发生到他们身上。

我们或许也能把今天标记成某个什么重要纪念日了：比如今天就可以是……生日，或者命名日。明年的这个时候，我会给你们两个都买个蛋糕的，插上一根或者两根蜡烛。围着没有火的篝火跳舞。是我很喜欢的2077的场景，而Tristan早就知道了这个。
