---
layout: post
title: 【日志】The Who 北美告别巡演
date: 2025-10-02 12:02
categories: ["原创"]
characters: ["The Who"]
tags: ["摇滚", "音乐会", "日志", "开车"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

The Who - The Song is Over (North America Farewell Tour)

开了100英里去Palm Springs看了The Who北美巡演最后一场加场演出。中间一半时间在没网没信号的沙漠/山/峡谷中间一个人开得惊心动魄，半夜前不着村后不着店地开山路，甚至还有一段是在印第安保护区。车里音乐因为没信号开出停车场20分钟就停了，安静得只能听见引擎和外面风声，外面黑得只能看见车灯照得到的范围，甚至一晃神就能从路边灌木形状上看出幻觉的人影，不敢想路两边往下都是多深的峡谷，只能硬着头皮往前开。害怕到要深呼吸保持理智，想听见人声只能自言自语假装跟幻想同车的家产聊天壮胆，也是觉得自己又是突发奇想突然疯狂了一把。但是觉得很值。

果然是老牌摇滚，太经典，太好听，太摇滚。开场第一个小时是请了美国本土的一个小摇滚乐队（The Sedonas）暖场，跟以前听过的别的金属乐队开场前的暖场guest band相比强一些（默默踩一脚Def Leppard请的Poison和Mötley Crüe），但是果然跟The Who没法比（看出来了主唱非常努力地在台上蹦跶试图吸引观众注意，但是大家都是为了The Who来的，甚至很多人这个时候还在外面徘徊，于是对自己迟到了将近半个小时入场也不那么愧疚了，7:30开场，前一个半小时全是暖场，就算迟到也完全没错过什么）。从来没见过一场音乐会目之所及范围内的观众平均年龄这么大的。几乎全是白发老人。乐队都是80+的老人，粉也大多都是那个年龄段的，突然感觉自己的年纪突然有些格格不入。但是完全不影响观众欢呼掌声口哨的热情程度。仍然都是要震破耳膜的程度。

有太多特别喜欢的歌。中间有几首甚至完全感觉到了视觉和听觉联合的感官超载，有一种把自己完全bare地释放进了音乐里，有一种在精神上突然被看见、被表达、被解放的自由，一种非常raw的感觉（大概也跟自己坐的位置正对着舞台于是能被舞台灯光正面地打亮有关）。于是眼泪就下来了。大脑完全没有在想什么，只是觉得好像自己的肉身融化在了音乐里，已经不在这个地球上了。有种超脱感。也好像突然理解了有性恋在性中感觉到的感官超载和高潮，现在只凭视觉和听觉也体验到了感官超载，感觉到了头皮发麻和肾上腺素往上涌。原来这就是Ecstasy的感觉。

太喜欢背后大屏幕的转播画面。尤其是黑白老式画风，间歇性地穿插现场画面和五十年前的画面，看他们年轻时候的样子，看已经去世的人的样子，好像他们也是现场画面的一部分，好像他们也在现场。他们一定也是在的，在观众和Roger和Pete心里。总是忍不住地想他们在演出时候是不是总会出现记忆的闪回，回到五十年前，回到他们还是四个人而不是现在两个人的时候，回忆不在的人，回忆他们自己年轻的时候。于是太能理解为什么他们放不下舞台，为什么80岁还要继续tour，为什么一遍遍唱那些歌。

最后告别的话也是用歌的形式唱给我们的，把The Song is Over的歌词改了，变成对观众和粉丝的致谢，变成告别。最后的最后一首歌，旁边作为支持补充的键盘手鼓手已经谢幕退场，聚光灯只照在他们两个人身上，Pete把电吉他换成了木吉他，Roger一只手拿话筒，另一只手拿了个英式茶杯，唱“One of us gone, one of us mad, one of us me, all of us sad”，对观众举起茶杯唱“Will you have some tea, at the theatre with me”，Roger走到Pete身边搭住他的肩，特别温柔地唱"Lean on my shoulder now, this story is done"，在音乐声里向观众挥手，告别，一起离开舞台。潸然泪下，掌声如雷。

告别总是艰难的。在加州的沙漠里结束他们的最后一场北美巡演，告别他们的时代，太完美不过。太庆幸能够在那里见证，太庆幸自己那样鲁莽地突然买了票，没有被沙漠和来回五个小时两百英里的路途吓退。It's an experience worthy of life.

<br>

PS：想到The Who的中文译名是“谁人乐队”，也是太合适不过：谁人，“天下谁人不识君”。

PPS：回来的路上，漆黑的山路，唯一明亮到简直不真实的是月亮。还没到满月，已经低得好像触手可及，亮得好像是整个地球上唯一的光源，除了Baby的前车灯。那些时候，充满了恐惧，身边唯一带来安全感的，只有Baby和月亮，好像只要Baby还好好的，只要她还在前进，只要我还待在她里面，我就是安全的；只要月亮还在天上，还是亮的，黑暗阴影里就不会有怪物冲上路边把我们吞噬，我就是安全的。难怪SPN S5大结局也会把落脚点放在Baby上，爱车是温双的家，是他们的安全感来源，because it really is。
