---
layout: post
title: 【随记】Midnight Road Trip
date: 2025-02-16 00:55
categories: ["原创"]
characters: ["Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["随记", "开车", "Supernatural", "想象"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

其实不是午夜，也不是road trip，but it sure feels like one。

日落后的两个小时，天色黑得近似午夜。

往来路上空无一人，没有交错车辆，没有交通灯。路边的告示牌画的是跳起的鹿或者羊，和骑马的人，戴着牛仔帽（是Dean看见一定会喜欢的式样）。极偶尔才看见一个画的是重型卡车，居然感到亲切，仿佛重型卡车是什么重要的文明标志物。

另一个警示写的是DIP，说是小心flood，于是忍不住想自己究竟是被导航指引到了什么深山老林里。周围的山林像极了侏罗纪公园。

两边是密密丛丛的草和树，直上直下只有树干看不见树冠，高到天际。窗外全是蛙鸣。

在想Dean一个人午夜开车时是不是就是这样，无趣地一脚踩在油门上，注意力慢慢飘散。这样的路，着实很像Supernatural偏爱的案发地点。

在想为什么他从来没提过午夜公路两边，蛙鸣响得震耳欲聋，好像全世界都只剩下这么一种声音。也许因为他关了车窗，放着齐柏林飞艇，那么听不见蛙鸣好像也不太意外了。

关了车窗，就会错过太多的东西。除了蛙鸣，还有夜风和咸的海的味道。开过那段山路，有五分钟的一小段路，海浪几乎就在路边，快要扑上路面。去的时候用余光欣赏了粼粼波光，回来的时候黑得什么都看不见，但空气里的味道和海浪声仍然在那里。能最快感知到海的存在的感官，总不是视觉。

事实上，视觉在这种时候被剥夺到了近乎恐慌的地步。眼前的路，看得见的只有自己前灯照亮的那一小段，于是仿佛在这片从黑暗中抢夺下来的仅存的明亮里实在的路，是唯一的最后的路，余下的前方和周围全是虚无。如果是上坡路，那就更糟，虚无入侵得更加彻底。本能控制着脚在爬上坡顶时落到刹车上，仿佛在担心，在那坡顶之后，什么也没有。没有路，没有光，是悬崖边缘，是黑洞边缘，是虚无边缘。要是保持着原本速度，车便会直直从路的尽头冲出，然后下坠，永恒地无穷无尽地在黑暗和虚无里下坠。迎面的不是死亡，不是从噩梦中惊醒，只是这样迷失在虚无中。直到连上下的感觉都缺失，没有参照，于是连那下坠也会变成静止。周围除了虚无的黑暗，什么也没有。飘浮着，也没有地面。

在想Cas陷入的虚无是否就是这样。我们看见的故事里他走在虚无中，仿佛双脚能触碰到某种实在的东西，仿佛重力仍然存在，但事实上那个地方，连地面的概念都不该有的。

然后近光灯自动变到了远光灯，上坡路变成下坡路，现实重新回到身边，路重新回到面前。好像是从虚无里刚刚被释放凝聚出来的，勉强凝成固体的坚实的模样，不确定下一秒是否又会消散融化。

然后出现了交通灯，忍不住舒了一口气。视野里的红色和绿色涣散成一片光晕，把整个视野都染成灯的颜色。从来没想过交通灯也是那样显著的一种文明的标志。看见了交通灯，就意味着来到了城市，来到了有其他车辆和人烟的地方。回到了这个现实的文明世界。

不是第一次开夜车，但第一次一个人跑到三十英里以外，一小时远的陌生目的地。没有料到会是这样一番冒险。要是路线选择的是高速公路，是不是就会错过这许多，错过蛙鸣，海滩，山林，文明失去痕迹的地方，现实失去形状的地方。进入侏罗纪，进入SPN，进入虚无。如果那样，之后或许也会更偏爱这样的路了。

后知后觉地想起来，中途确实有些路因为错过了一个转弯口而多绕了些路，导航结束之后倒竟一直不知道自己究竟是绕到了哪里去。或许虚无就是从那里来的，从迷失中来。You can't find that place without getting lost first.
