---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 2）内景 — 化妆车 — 中午
date: 2021-07-27 16:02
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

工作人员在场地上忙乱地进进出出，难得的午休时间是片场最混乱也最惬意的时间。几个霍比特人溜到树荫下边吃苹果边聊天，Elijah已经练就了随时随地倒头就睡着的本事，在躺椅上睡得轻轻打起了呼。

Orlando悄悄溜回了自己的化妆车，下午没有他的戏份，但他仍然想去旁观学习。他正在盘算不知道下午开工之前是否来得及睡个午觉，化妆车的门被人敲响了。

Peter站在门外，说了些大略是关于为了加快电影拍摄进度所以从现在起他们需要按三条支线分不同拍摄小组来平行推进等等的内容，Orlando逐一点头表示明白。

“哦对了，”Peter临走前又转过头，“为了方便你们这条支线的时间协调，Viggo之后就跟你分享同一辆化妆车了，希望你不会介意。”

“哦，”Orlando发出了一个短促的音节，然后忙不迭地，“不会，当然不介意。”在他自己意识到之前，他的脸上已经浮起了一个灿烂的笑容，而Peter早已走远。

<br>

“所以你只有这么点东西？”等Orlando再回过神来的时候，他已经腾出了一半被他自己杂物霸占的化妆桌，看着Viggo把他的东西放进抽屉。只有一本在化妆时打发时间用的诗集，和一本已经磨得看不清封面的CD册。

“这只是化妆车，又不是搬家。”Viggo笑道，在化妆镜前坐下，开始摘自己的假发。

“也是。”Orlando有些不好意思地笑了笑，在一旁的椅子上坐下看着男人的动作，不一会儿之后又起身在不大的空间里转悠，像只一刻也闲不住的猫。他的金色假发已经被安安稳稳地放在了角落支架上，只留了一双还没摘的尖耳朵，还看得出精灵的模样。

Orlando打开放在房间角落里的CD机，抽出一张唱片，迟疑了一下，转头问：“如果我放朋克摇滚，你不会把我赶出去吧？”

“为什么？我看上去不像是个会听朋克摇滚的人？”Viggo反问。

“呃，我不知道，也许？”Orlando突然感到一阵羞愧，来自被揭穿的刻板印象，来自他不经意间透露出的对于对方的无端猜想，把属于年轻人的那些元素自然地排除在了这份猜想之外，而加上了更多他想象中应属年长者的高雅艺术气息。

“我现在或许不会主动去听，但这不表示我一定会讨厌。”Viggo笑了起来，“别忘了雷蒙斯和性手枪出道的时候我也才二十岁，而且那个时候我就在纽约。”

“而我都还没出生。”Orlando接口道，带了一丝微妙的低落，但是很快又对面前这个神秘的男人充满了好奇，坐回他身边的椅子上。

“所以你现在喜欢听什么？还有那个时候你在纽约做什么？都告诉我，一件也不要落下。”

年轻透亮的眼睛直直地撞进Viggo毫不设防的心坎，蝴蝶纤细的翅膀扇起了一阵飓风。

“我想想，爵士乐多一点，蓝调和乡村也有一些。”Viggo翻开CD册一页页地翻看，Orlando的脑袋凑得很近，两人都设法把话题集中在了音乐上，至少，看上去是如此。

“啊对了，还有这些，你或许都不一定听说过。”Viggo翻到一张背面写满西班牙语的唱片，“巴恰塔[1]，还有萨尔萨[2]，总有一天要放给你听的。”

“这听上去像是什么墨西哥美食的菜名。”Orlando评论道，“现在为什么不呢？”

“因为，Orli，这些曲子如果不用来跳舞，就太浪费了。甚至可以说是一种罪恶。[3]”Viggo做出一副惋惜状示意了一下化妆车内狭小的空间。

Orlando跟着故意重重叹了口气：“那我只能靠想象了，好在这也不太难。”

他闭上眼睛，手在半空中做出搭着肩和腰的姿势，身子摇晃着，像是在设身处地观赏一场只有他才能看见的舞蹈。唇角上扬，他毫不怀疑自己看见了Viggo的舞姿。

Viggo几乎没法忍住不去牵住这双手，热情奔放的拉丁舞曲已经在他脑海里响起。他用了不少意志才让自己的手继续停留在桌上。

他轻咳了一声。

Orlando睁开眼睛：“所以你是在纽约的时候学会了跳舞吗？还是更早的时候？”问完忽觉不妥，又补了一句：“对不起我好像问得太多了，如果你不想说……”

“不，没关系，这也不算什么秘密。”Viggo说，毫无愠色，“其实我也很难说得清，毕竟小时候辗转了那么多国家，可能在阿根廷的经历不仅让我学会了西班牙语，也让我在各种拉丁美洲艺术中间浸泡了个透。到纽约大熔炉之后也就不知不觉学会了。”

男孩露出艳羡的表情。“你去了好多地方，”他说，垂下头，“在来新西兰之前我去过最远的地方是伦敦，表演学院什么的。但那里离我家也不过是一个多小时的车程。”

“好在你之后还有足够多的时间可以想去哪儿就去哪儿。”Viggo安慰道。“如果你可以去世界上任何一个地方，你最想去哪里？”

“想去所有你走过的地方走一遍。”Orlando露出一个狡黠的笑，“然后……大概是洛杉矶吧。我一直都想去洛杉矶。”

在听到前半句时Viggo笑得眉眼温柔，而后半句让他不禁皱起了眉。“为什么洛杉矶？”

Orlando不解：“好莱坞，阳光，沙滩，这不是每一个演员梦想的天堂吗？”

Viggo想说什么但又被另一个念头阻住，神色复杂地与自己缠斗了一番，用一个含糊不清的“嗯”结束了这场战斗。

Orlando观察着他的纠结模样：“但你不赞同？”

“我没这么说。”Viggo很快地回答。

“但你确实想说什么，”Orlando紧追不舍，“告诉我。”

Viggo避开他的眼睛：“真的没什么，可能只是因为我自己的一些经历，我不想干扰你的喜好。”

“是什么？我想知道。”男孩不依不饶。

Viggo轻叹了口气。“我不喜欢洛杉矶这个城市，”他说，“尤其是好莱坞。”

“为什么？”

“太吵了，也太浮躁。灯光，音乐，无休无止的派对，庆典，红毯，闪光灯，不计其数的诱惑。不管你做得怎么样，一有机会总有人来把你捧上天，他们擅长这个，但他们同样擅长把随便哪个人重重抛下，摔碎或者遗忘。在那个地方，人太容易慢慢忘记自己，忘记自己到底想要什么，失去自己的灵魂，好像被这个城市吞吃殆尽，变成这个城市的一部分。它被称作‘恶魔之城’是有道理的。”

Orlando一开始还认真听着，到最后一句时忍不住笑出声来：“你一定是在开玩笑，我听到的版本是它被称作‘天使之城’[4]。”

Viggo没有说话。

“哦，你是认真的。”Orlando停下来，笑容从他脸上凝固，然后慢慢淡褪下去。

“但也可能只是我自己的偏见。”Viggo拍了拍他的肩。

这个话题没有再继续下去。

——————

“我在想，台词里提到阿根廷的那部分会不会显得有些刻意？”Orlando边看回放边问。

“这就是为什么演到中途你突然想让我停下来？”Viggo也同样看着显示器，更多时候是在看屏幕里的另一个人而非自己。

“对，”Orlando踌躇道，“我总觉得在某个地方我们应该讲讲各自的身世，但我不确定这里是个好地方。”

“我们以前从没有聊过身世，”Viggo指出，“可能偶尔在寻常对话中提及一两句，但从来没有专门聊过。”

“好像确实如此，”Orlando点头，揉着太阳穴坐到导演椅上，“但我们真该聊一聊的。”

“可现实的对话其实并非这样产生的，不是吗？人们不会因为‘我觉得我们需要聊一聊某个话题’而去专门聊它。‘我们需要谈一谈’这个开头通常意味着后面会是一段沉重的对话。”

“大概这就是为什么这段对话显得不够自然。”Orlando同意，然后突然插了一句，“想吃午饭了吗？我们可以边吃边讨论。”

Viggo耸了下肩。

讨论在餐桌上仍然继续着。

“所以你希望我改一改那段对话吗？”Viggo说，完全没注意自己在吃什么。“我可以讲些别的，比如我在纽约卖冰淇淋三明治的故事，人们喜欢听这个。”

“可这就没法和前后对话里关于音乐的话题串联起来了。”Orlando皱眉认真想着，然后又问，“你觉得这段对话会太长了吗？我总觉得来看这部电影的人八成会被我们的对话无聊至死。”

“那就多加些画面？”Viggo建议道。

“比如？”

“比如在你闭眼想象舞蹈的时候。毕竟观众也很难猜想你究竟会想象出怎样的画面，我们或许可以拍一段舞蹈剪进去。”

“我喜欢这个想法！”Orlando的眼睛亮起来，“就像《黑天鹅》里那样，带着一些朦胧的梦幻感，很多舞台剧和音乐剧也会用到这种手法。”

他顿了顿，然后终于鼓起勇气：“你愿意跳吗？”

Viggo愣了一瞬，几乎是下意识地回答：“没人会想看我跳舞的，更何况这绝对不是你想象中的画面。”

Orlando的大脑在“可我想看”和“你怎么知道那不是”之间来回抉择了一番，最终说出口的却是过分善解人意的“我也只是随口一说”，然后便转向了下一个话题。于是没有人知道，他所谓的“随口一说”，其实是他长久以来未竟的期许。

<br>

“还有这一句，‘想去所有你走过的地方走一遍’，会不会过分突兀和直白？”Orlando把餐盘推到一边，直接在餐桌上摊开剧本和纸笔，有些局促地问。他其实喜欢这句，甚至希望当初的自己确实说过这样的话，可他没有。正因为曾经的他未曾这般坦然地表露，此刻的他才更想去弥补，像是圆一个少年时的梦，一个只属于他们两个人的梦。

“它自然得让我以为这就是真实发生过的对话。”Viggo说，Orlando放下心来。

他们默契地没有提及之后那段关于洛杉矶的讨论。讽刺的是，这一段偏偏是他期望未曾发生过，可又确实存在于记忆中的对话。一个小小的分歧，就像蛋壳上一条细不可见的裂纹，一开始或许没有人注意到，但当一切都破碎得风雨零落时再回首，所有的故事早已在开始前就注定了结局。无论是剧本，还是生活。到那时就很难不相信，命运，或许才是最优秀也最残忍的剧本。

<br><br>

注：

[1] Bachata：巴恰塔舞曲，拉丁美洲音乐的一个流派，起源于多米尼加共和国，融合了欧洲的影响，主要是西班牙的吉他音乐，保留了一些泰诺族和土著的音乐元素。（来源：维基）

[2] Salsa：萨尔萨音乐，拉丁美洲加勒比海音乐，发源地古巴和波多黎各。目前的主要萨尔萨舞流派中纽约萨尔萨舞为主流跳法。（来源：维基）

[3] “Because, Orli, if they are not for dancing, that would be such a waste. A crime, even.”

[4] “Los Angeles”这个名字在西班牙语中就是“the angels”的意思，所以洛杉矶也常常被称作“the City of Angels”，即“天使之城”。这个称呼在历史上和许多电影中也常被使用。

“恶魔之城”这个名字致敬动画电影《康斯坦丁：恶魔之城》，片中同样也是指代洛杉矶。
