---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Prologue）
date: 2021-07-26 00:47
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

Orlando第一万次地看向手表以及滚屏上翻动的航班信息，在候机厅来来回回地踱着步。他来得太早了一点，提前了好几个小时，他在停车场看到收费标准时才意识到这一点，两小时作为临界点的分段收费标准，他要多交不少钱。可他没法不来，哪怕这许多个小时里的每一分钟对他来说都是一种煎熬，一种欢喜的煎熬。他觉得自己还在上学时等待考试成绩出分都不曾这样紧张焦虑过，剧烈跳动的心脏几乎已经超出了可以忍受的范围，近似于某种不安的恐惧——

害怕见到他，又害怕见不到他。

他会来的吧。Orlando一遍遍在心里问自己，又一遍遍回答：会的，当然会的，他都答应了的。

所以自己还在紧张什么呢，他又自问，难道被拒绝才是他期望得到的结果？

他心底另一个声音回答：也或许只是因为这个结果在开始之前就已经美好到让他不敢相信了吧。

Orlando甚至已经不记得自己是怎样不抱希望地向那个熟稔于心的邮件地址点了发送键，附件里是他自己斟酌许久才终于定稿的剧本。

“如果你拒绝出演，我也完全可以理解。”他在邮件的最后这样写道，仿佛早已预知了对方的回信结果，用一个充满善意和理解的苦笑掩饰自己的酸涩。

可他从未想过对方的回复如此迅速，更不用说回信中的那个“yes”让他怎样欣喜若狂。他简直不敢相信自己的眼睛。

他可以想出千百条Viggo会拒绝的原因，可竟想不出一条他会接受的原因。

可能有唯一的一条。

除了，那唯一的一条。

<br>

“您乘坐的航班已接近终点，请系好安全带。”乘务员的声音从机舱广播中传出。

Viggo把手里翻卷了的杂志塞进前座背后的收纳袋，向后靠坐在飞机座椅上，心不在焉地看着窗外慢慢放大的绿色。

他也不曾想过自己居然有朝一日会重新回到这片土地，再次拍一部电影，再次同那个男孩一起。他记忆里的男孩还是十多年前初遇时的模样，仿佛从未改变，可明明他们之间的一切，早已悄然变得太多。

窗外的大片银绿色越来越近，他几乎已经熟悉到只消一个大概的轮廓就能认出这片土地和其间每一个角落里潜藏的秘密，他看见他们一起摇着手电深夜探险的森林，看见他们一同赤着脚冲过浪的海滩，看见他们一起带着各自负伤的身体奔跑穿行的荒原，看见围困暴风雪之中害得他们饥寒交迫的雪山……这个国度的每一寸山水，在他的眼里都嵌上了另一个人的身影。

Viggo深深吸一口气，再慢慢吐出。玻璃窗上浮起一层薄薄的水雾，模糊了视线。

一切都与十几年前太过相似，他险些要分不清现实和回忆的区别了。连这架飞机和他此刻的座位都同过去几无差别，要不是一路上他手中捧着的不再是厚厚的魔戒原著而是一卷打印的剧本，他甚至都要怀疑这是否又是他的一个过于真实的梦境。

“叮，您的航班已到达奥克兰国际机场。”

<br>

走下机舱，温热的空气扑面而来，夹杂着新西兰独有的泥土气息。Viggo深深呼吸了一口，让这种味道填满他的胸腔，像是让生命的力量重新回到他的身体里，耳边仿佛听到一个熟悉的声音在说：“欢迎回来。”

Orlando远远地向他挥手，距离还不足以让他听清对方在说什么，但那口型已经看得分明。他在喊他的名字，一遍遍地。

“Viggo.” “Viggo.”

他的心在这时就已经欢喜地疼了一下，像是扎进了一根玫瑰的尖刺，细小得几乎找不见端倪，带着一点点难以分辨的花香，但足以把他脑中心中所有关于对方的记忆和情感都直接搅了个天翻地覆。

在他们真的见面之前，他们的眼神和笑容已经同彼此说了太多的话，于是真正站在距离对方不到一米的近旁时，竟反而一时说不出话来。

“Orli……” “Vig……”短暂的沉默后又同时地开口，一个想要握手，另一个想要拥抱，默契糟糕透顶。两个人忍不住一起笑了起来，这倒正好戳破了他们之间不知从何而来的薄薄的透明屏障，都改了动作转而变成揽着彼此的肩来了个撞头礼。

“没想到这才多久没见，我们的默契已经差到这种地步。”Orlando笑着调侃了一句，动作自然地伸手拿过Viggo的行李箱。

“两三年总该有了，”Viggo做出回忆的样子，“时间在我身上总是比在你身上流逝得更快。”

Orlando拦住他的脚步，细细地上下又端详了一番，然后得出结论：“不，明明时间还是更眷顾你一些。”

Viggo伸手替他拨开额头落下的卷发，只是笑着，不再反驳。可是看啊，我都已经有了白发，而你几乎仍然是个少年。他在心里说。

<br>

沉默在他们之间一寸寸地往上爬，在漫过头顶前Orlando忍不住又开口，仿佛这种寂静本身比任何别的东西都更加让他感到窒息。他说：“所以……你看了剧本？”

太明显了，这纯粹是没话找话。他自己都想要大声嘲笑自己了。他又一次带着有些惶恐不安的眼神抬眼去看男人的表情。

Viggo只是安静地点头：“看了，写得很不错，尤其对于一个初次尝试的剧作家来说。”

Orlando的心轻轻向上一跃，几乎像是要在空气里飘浮起来，他称他为一个剧作家，尽管他全部所做的也不过是将他们曾一起经历过的故事或真或假地写下来。

“……不过有些地方或许可以稍作改动，我都写在页边空白地方了。”Viggo从随身背包里取出一份翻旧了的剧本递过去，Orlando如视珍宝地接过来翻看。

纸张的空白处每隔几页便被Viggo标志性的修长字迹填满，关于场景、动作、对话，那字迹无不认认真真进行思量批注，尤以第三幕第四幕为多。Orlando简直不知该怎样感谢，而Viggo适时阻止了他结结巴巴的感激之词。

“我只有一个疑问，”Viggo说，重新拿过稿纸翻到第一页的标题处，“‘世界上最遥远的距离’[1]，不觉得这个标题也太悲观绝望了吗？虽然配合每一幕的开幕诗句倒也确实合适。”

Orlando在心里说：可这就是我在想起你时心里冒出的第一个标题。他并未把这句话说出口，只是回答：“那就换个更积极一些的？‘新西兰往事’怎么样，或者‘威灵顿往事’[2]？跟你之前出过的摄影集[3]也很般配。”

“再想想吧，”Viggo不置可否道，“说不定在拍完结局之后我们还能有什么更好的主意。”

<br>

注：

[1] 引用自诗“The Furthest Distance in the World”。

[2] “Once Upon a Time... in Wellington”，模仿昆汀的《好莱坞往事》标题。

[3] Viggo的摄影集“For Wellington”，出版于2003年。
