---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 1）外景 — 排练室外 — 白天
date: 2021-07-27 00:56
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

十月的新西兰正是初春时分，接近正午的阳光开始变得热烈。几个少年咋咋呼呼地聊着天走出排练室，手里还拿着棍棒短剑之类的道具，全是二十出头的模样。而其中一个黑发黑眼的大男孩在他们中间显得特别出挑，比其他人都高瘦一些，覆着一层薄薄的肌肉，手里握着一把毫无雕饰的木弓，腰间挂着一袋练习用的箭。

Dom说：“你们听说了吗？Peter好像说新的游侠今天就到。”

“新的游侠？我以为剧本里只写了一个游侠，难道有两个被我看漏了？”这是Billy，带着一口浓重的苏格兰口音，每一句话都天然像是直接从剧本里出来的霍比特人式的玩笑。

“我听说是因为他们觉得Stuart太年轻了，”Orlando接口道，“也真是难为Peter他们了，想找的人既要像个流浪游民，又要有王者气概，真不知道……”

他的话还没说完就被迎面朝他们走来的Peter打断了：“我们连精灵都能找到，想找一个人类这就不算什么太难的事了。”

导演的身后跟着一个身着褴褛游侠装束的男人，黑色布料把他整个人都拢进了一片阴影里叫人看不清晰，只有手里一柄长剑在太阳底下反光得晃眼。

“我来介绍一下，这位现在起就是我们的阿拉贡，”Peter介绍道，向旁边让了一步，“Viggo Mortensen先生。”

阴影中的男人走到了阳光下，完全就是跃马客栈里初出场的游侠应有的模样，鹰似的眼睛，粗犷但绝不显得粗野的面部线条，以及有力的身形。Orlando无声地赞叹起来。

Viggo同几个霍比特人一一握了手，转向唯一处在状况外的男孩。

“你一定就是那个精灵了。”Viggo笑着说。

Orlando诧异道：“你怎么知道？”

“咦，没人跟你说过吗，”Viggo的目光从他明亮的眼眸落到他手中的弓箭上，“你整个人都在发光。[1]”

Orlando的耳朵没来由地烧了起来，动作仓皇地想去握手，磕磕绊绊地自我介绍道：“我叫Orlando.”

他朝男人伸出一只手，可他完全忘记了自己的手里还握着刚刚训练用的弓箭，弓的一端险些戳到面前的人。

“小心点，可别第一天就刺杀了我们的国王，”Peter调侃道，“我们没有更多替换的了。[2]”

他的耳朵烧得更厉害了，隐约听到身后有些笑声，仓促地把右手东西挪到左手，重新做出握手的姿态。

Viggo始终只是淡笑地看着男孩的动作，然后握住了他的手：“我是Viggo，很高兴认识你。”

他的手粗糙但温暖有力，Orlando多留恋了两秒才松开。

——————

“我怎么不记得第一天见面时你表现得那么笨拙。”

自导自演的Orlando喊了“Cut”之后两人一起绕到片场监视器前观看回放，Viggo评论道。

“你绝对想象不出见到你的时候我紧张成了什么样子。”Orlando边回答边看着显示器上镜头前的自己，不甚满意。

屏幕上的他已经退却了当年的青涩，可也让那种初遇时的懵懂触动消失殆尽，只剩下由剧本和台词堆砌拼凑出的笨拙的滑稽。他自问，难道岁月已经夺走了他心动的能力吗，可情愫暗生不该只是少年人的权利。

“‘就像被探照灯突然照亮的鹿，慌乱而呆滞’？”Viggo念出剧本上用来描述他当时状态的句子，然后放下剧本，“那你绝对猜不到当时我也紧张到了什么地步。”

“你也？”Orlando转头惊诧地看着年长的男人，试图判断这是否是一个玩笑，“我还真的想象不出，你当时明明那么神态自若。”

“真的。”Viggo点头，再次向他确认，用目光细细描摹这张与记忆有些重合但又不尽相似的面庞。Orlando的眉眼比当年舒展了许多，细密的皱纹已经追上了这位本该被时光遗忘的精灵，化妆师已经用高超技艺遮掩了许多，但Viggo还是看得出不同，就像他看得出十年后再一次出现在银屏上的莱戈拉斯也已不似十年前的模样。可又有什么能真的不被时间吞噬呢，他转而又自嘲，连记忆都已经变得残破不堪，每一次修修补补都会增添更多平白的幻想，想象自己若是曾做过或是没做过一些事，然后任凭这些幻想慢慢替代了回忆本身。他又怎么能确定当年的自己是真的看见男孩时便心跳加速，还是那也早已变成了自己臆想的一部分？可他还是这样说了。

“真的，”他说，“你想，在一群人中间，唯有你跟他们都不一样，在阳光下闪着光，你的眼神那样直白坦荡地说着你心底的期望，没有一点遮掩，没有一丝晦暗，干净得像一块未经雕琢就天然通透的玉石。”

Orlando的耳朵又开始发烧了，几欲滴血的颜色完全盖过了妆上的红色。

Viggo继续说：“再看看我，我又有什么呢？年长的二十岁，简直像个空转的齿轮，一圈圈地把我卷进时光的漩涡，磨去棱角，只剩下一身疲惫。我甚至不敢说这些年的经历教会了我什么，因为显而易见，在遇见你之后我又犯了年少的错误。”

少年不识爱恨，最是心动。

而这错误，便名为心动。

Orlando的心倏忽地一跳。

<br>

片场的摄像机重新开始运转，记录下精灵与人类在镜头外的初遇。

Orlando迎上男人翡翠绿色的眼睛，认真地握住他的手。

“很高兴遇见你。”他说。

<br><br>

注：

[1] “In case no one told you, you are glowing.”

[2] “Careful, don't murder the king on his first day. We don't have any more replacements.”
