---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 6）内景 — 房间 — 夜晚
date: 2021-08-03 04:04
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

房间里没有开灯，暗得只能隐隐绰绰看到物体的轮廓。唯一的光源是半闭的百叶窗外一轮银色的圆月。

借着月光勉强能看清这是间类似民宿的房间，暂住的人似乎在进行临走前的最后整理，零散的物件全堆在桌上，两个巨大的行李箱敞开着放在床边的地上。

门一开一合，两个身影悄声进入房间。

“你已经整理完东西了？”Orlando问。

“刚收拾了一半，”Viggo顺手把桌上的杂物看也不看全丢进了其中一个行李箱里，“东西比我想象的多得多，恐怕要扔掉一些了。”

Orlando心不在焉地听着，走到化妆镜前站住。镜面完全被剪成小块的图像和文字遮住，贴得层层叠叠，在这昏黑的光线里也看不清什么图案，他只是用指腹摸着那高高低低的纹路。

“所以明天就要走了。”他说。这才是他心里一直在想的事情。

“总有拍摄结束的一天。”Viggo试图安慰他，但显然可以听出他的声音也同样有些沉重。

“最后一夜，我们只剩下最后一个夜晚了。”Orlando转过来面对阴影里的男人，自己则站在窗前不远，百叶间透进来的月光把半明半暗的条纹打在他身上。他的语调仿佛是在说最后的晚餐，或是末日审判。

Viggo停下手头的动作望着披了一层月光的男孩，于是他的瞳孔里也覆了一层银光。“我们还能做什么没有做过的事。”他说，明明是个问句，却用了陈述的语气。他知道答案，也知道对方同样知道。

“还有一件我们始终没有做过。”Orlando说，“你总是不愿，直到我们耗尽了时间。”

他们在想着同一件事。美好，却让人生怯。

“不是不愿，我只是在害怕。”Viggo说，“向前一步可能是天堂，也可能是地狱，于是我停步不前。”

Orlando在那一点点晦明不清的光亮里缓缓褪去自己的衣物，月光的银色成了他唯一的华裳和羽衣。美丽，坦然，他甚至显得圣洁，像降临凡间的天使。

在这样的坦荡和赤诚面前，任何的遮掩和躲藏都仿佛变成了一种卑微的丑恶，或许这就是偷食伊甸禁果前人类原初的模样。

“好。”Viggo说，终是无法再说出惯常的拒绝。

“轮到你了。”微光下的少年让出了舞台，自己隐没于黑暗，与年长的男人交换了位置。

Viggo竟感到羞赧，并非源于对性或爱的恐慌，而是对于这种灵魂的坦荡。仿佛在这之后，灵魂就会被剥去最后一层尘世的遮掩和保护，把最为脆弱的内里摆放在最显眼的位置。在这之后，便是两个灵魂本身的相见，再无任何隔阂。

他也在微光里解开了衣衫，一点一点，像是和男孩一起探索着走进彼此的灵魂最深处。

他已不再年轻，甚至担心这副躯壳不再具有吸引力。可他的担心总是多余的，男孩赞叹着，欣赏他就像欣赏一幅画，钦慕他就像爱慕一尊雕塑。

他们拥吻，缠绵，融化在彼此的温热里，像两支分隔太久的曲调终于融为同一个乐章，他们感到完整，欢腾。世间一切的美好都集中在了这个时刻，所有的光芒一起闪亮，所有的花一起开放，所有的爱和情感倾泻而下。

除了唤出彼此的名字，他们说不出更多的话。语言成了最单薄苍白的存在，他们用身体作一纸画布，用吻和触碰在上面作画，于是就有了最明媚的色彩和最动人的画作。

到最后，他们休憩在彼此的怀抱里，灵魂仍是相触的。

“如果不只是今夜，我们本来可能还有更多这样的美好。”Orlando说，靠着年长者的臂膀。

“如果不只是今夜，我们可能一次都无法获得这样的美好。”Viggo回答，抚过男孩汗湿的卷发，亲吻他的额头。

他们不再言语，交换着呼吸，静静地享受每一分每一秒，享受这偷来的时间。等到床头的闹钟响起，他们便要从天堂被抛回尘世了。

“今天之后，我又该怎么回到天堂？”在清晨的微光中，Orlando问。

“我总会在你能找到的地方。”Viggo回答。

——————

在这场戏拍摄之前，Orlando慌乱而不安。

片场是封闭的，只留了必要的摄像师，连灯光师都被拦在了外面，光线完全来自真实的月光，整个房间昏暗得几乎什么也看不清。摄像师是他们熟识且信任的朋友，镜头运转娴熟，他们不必完全裸诚相见就能达到暧昧缠绵的镜头效果。

但这并不能让他的慌乱减少分毫。

因为他知道那不是真正的原因。

作为演员，他可以完成任何故事和画面要求的动作；作为导演，他知道这不过只是艺术的一部分；可他作为他自己，作为Viggo面前的Orlando，作为过往的自己的未来，他不知道自己能否做到。他深切地感受到了自己的怯意，一如他自己在剧本中描写的Viggo。

原本安排好的拍摄进度在这处一拖再拖，直到再没有退路。

Orlando去找Viggo：“我们……其实不一定必须有这样一场戏。”

他简直像个逃兵。

“但那样就会破坏故事的完整性。”Viggo平静地说，仿佛只是指电影本身。

性之于艺术，与性之于生活，是何曾的相似又不同。

“我们也可以用替身，或者特效，如果你想的话。”Viggo建议道，看出了他的局促，“或者删去，如果你坚持。这没有什么好羞愧的。”

对于这个话题，他坦荡，直白，毫不避讳，磊落得像那夜的月光。

Orlando这才明白自己在剧本中描画出的模样，是怎样的与现实不符。他偷来对方身上所有想要拥有的爱与美，安置在了年轻的自己身上。他渴望成为对方，到后来竟变成了这样卑下的手段，着手篡改现实。

“……但如果想要保留的话，今晚是最后的月圆夜。”Viggo提醒他，“错过了，可能就要等下个月了。”

而按照计划，他们等不到下个月就该结束了所有的实景拍摄。于是这一夜，又成了他们唯一的最后的机会。

“就今晚，就这么拍吧。”Orlando终于重新鼓起勇气。

<br>

镜头下能够捕捉和展现的实在有限，只有翻飞摇曳的光影和不稳的呼吸声，予人旖旎的遐想。

而至于现实，哪怕并没有真正发生什么，全身的感官就已注定比仅仅依赖视觉和听觉的艺术形式带来更富余的感受。

Orlando的动作起初还有些僵硬，带着难堪的不知所措，抵触着自己心底最深的渴望。Viggo用吻帮他放松下来，在耳边轻唤曾经在那个时刻脱口而出的称呼和名字。于是一切便也都变得放松而自然了。

指腹在彼此的皮肤表面移动，他们能感受到岁月带来的痕迹，增长的年岁让曾经紧致的皮肤有些松弛，腰腹微微有了弧度，即便再注重健身和保养也仍然避不开时间的残忍。可即便如此，他们的指尖也仍是那样贪恋着不肯离开，一寸寸描摹他们之间被错过的时光阻隔开的遥远距离。

微凉的膝盖相抵，呼吸吹动了鬓边的发，鼻尖嗅闻彼此身上熟悉又陌生的气息。他们太久不曾这样一起躺在黑暗中，享受如此奢侈的亲密。

这只是为了表演，他们各自这样告诫自己，试图阻止理智的沉沦。

<br><br>

注：

[1] 本场景取自：

the moon just completing itself

cold knees

half-packed suitcase

pictures and phrases

hung on the mirror

the mute alarm clock

nose against bedsheet

your body is my world

finish me

with one of those kisses

——节选自《One of Those Kisses》by Viggo Mortensen

<br><br>

彩蛋：

1）“拍摄的采光完全只有天然的月光”这种拍摄手法学习自大卫·芬奇。
