---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 5）外景 — 海滩 — 午后
date: 2021-08-02 22:54
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

宝蓝色的天空下，白鸥追逐翻飞，阳光耀眼。浪潮一层层地扑上海滩，留下丰厚的白沫，沙沙的冲刷声清晰可闻，一切都如此闲适，惬意。

Viggo沿着海岸线慢慢走着，赤裸的脚趾时不时被起起伏伏的海水浸没，指缝里夹杂着细沙。他忘了戴墨镜，过于灿烂的阳光惹得他不得不半眯起眼睛，愈发像一只午后慵懒的猫。

他走着走着停下脚步，在海水刚刚退下的地方发现一枚外形精致的贝壳。俯身拾取，他用指尖抹净贝壳表面的细沙，放进贴身的口袋，然后下意识地回身用目光去寻找他的男孩。

离他不远的浪潮里，三四个年龄相仿的男孩踩着冲浪板玩得正兴起。全穿着一样的橙黄色冲浪服，远看几乎没什么差别，可Viggo还是一眼看见了黑发的男孩。

Orlando的背影在阳光下甩出一条漂亮的弧线，顺着一个浪头高高跃起，像腾空的鱼，展翅的鸟，戏浪的鲸，肆意而快活。Viggo只是这么看着就已经感受到安宁的满足，唇角止不住地上扬。

“Viggo！”男孩远远地朝他喊，站在冲浪板上向他招手，在最高点炫耀似的比了一个“耶”的手势。

Viggo也向他招了招手作为回应，为他们这种少年人的活力所叹服，低头继续寻找海水冲刷上来的秘密。[1]

“你不会打算就这样在海滩上待一整天连衣服都不弄湿吧。”Orlando不知何时悄悄溜到了男人的背后，掌心舀了一捧水泼在他身上。

Viggo下意识地一回头，剩下的水就全泼在了他脸上，水珠顺着金发滴答地往下淌。男孩大笑起来，声音响得惊扰了近处两只本想落下歇脚的海鸥贴着水面扑腾一下飞远了。

“嘿，你！”Viggo报复似的也俯身捧了一抔水往男孩身上泼，惹得他不得不举起冲浪板挡脸作为保护。

“认真的，你真的不打算试试冲浪吗？”Orlando灵活地躲闪着，脚步却是在往水更深的地方移动。水位很快高过了腰。

Viggo追着他过去，衬衣很快全被浸湿了，薄薄的一层贴在身上，显出漂亮的肌肉曲线，腰身若隐若现。Orlando的目光放肆而贪婪地瞟着，脚下没留意不知被什么绊了一下，后仰着倒进海水里。

Viggo伸手抓空了一把，余光看见一个新的浪头正朝他们这边打来，高得盖过他的头顶，于是索性闭了一口气，也跟着潜到了水下。

男孩就在他面前不远处游着，一手还抱着纯白的冲浪板，黑发四散地漂浮在周围，钴蓝色的海水包裹着他，美得像是入水的人鱼，充满了澄澈的虚幻感。

而在Orlando的眼中，年长的男人在水下也显出了一种不同于往日的模样，他的金发顺着水流柔软地漾开，整个人都被海水的色调染上了一层温和的珍珠色，优雅得像是从希腊神话里走出的人物。

Viggo的脸上在最初还带了些许担忧的神色，当看见悠然游着的男孩时就安定下来，手脚划着水向他游去。

头顶的那个浪似乎还没有过去。Orlando指指自己的唇，再指指天空，吐出一串气泡，似是在说自己口中已没有足够的氧气。

Viggo游到他的身前，搂住他的肩，完全没有思考地，把自己的唇对上了他的。男孩伸手环住了他的腰，把他拉得更近。

柔软的唇相互纠缠着，残存的空气从一个人口中送入另一个，再带着一点点海水的咸腥被送回来。没有人舍得闭眼，彼此将对方此时的模样深深印进自己脑海。

这是一个海蓝色的吻。

直到最终，他们一起浮出水面，手慢慢松开，依依不舍，目光仍然对视着，安静地回味刚才的那个吻，不发一语。

“你们还好吗？”一同来冲浪的那几个朋友远远地问，“刚刚那可真是一个大浪。”

“是啊！”他们高声回答。

海水封存了吻的记忆，除了他们之外不会有人知道刚才的浪底发生了什么，甚至连天空都没有目睹。

“我想试试冲浪。”Viggo突然说。

“我以为你不会问呢。”Orlando笑道，“是什么让你突然想尝试新事物了，老年人？”

“是你。”他回答。[2]

<br>

可事实证明，有些事情或许并非只靠“想”就能解决的。等到Viggo再一次被冲浪板重重拍在脸上之后，他终于意识到这确实不是一个适合他的运动。

“我还是回到海滩上继续捡贝壳吧。”他说，精疲力竭，但仍然心情愉悦。

“我其实也玩累了。”Orlando说，同他一起回到海滩边，并肩散步。

阳光渐渐西斜，在他们脚下拉出长长的影子。

“我刚才在沙滩上无意间找到了这个。”Viggo把口袋里的贝壳放在Orlando掌心。

男孩细细地打量。贝壳外形修长，上面缠绕着一圈圈细密的纹路，从不同角度能看出不同颜色，精巧可爱。但其实也并不是什么特殊的贝壳，在这沙滩上或许有成百上千类似的，可偏偏手里这枚，他越看越觉得特殊，越观察越能看出其中的美来。

Viggo眼中的他自己，是否就像大海眼中的这枚贝壳？

他亲吻了贝壳，然后攥紧掌心，像是攥着什么珍宝。

“我喜欢它。”他说，“我能从贝壳里看到海了。”

Viggo偏过脸来看他，说：“现在，你也能从我的眼睛来看这个世界了。”

<br>

夕阳即将落下的时候，他们并排坐下望着海平面，漫无边际地聊着天。

“如果你能去任何时间任何地方，你会去做什么？”Viggo问。

“现在这样就很好。”Orlando回答，毫不犹豫。

“什么，跟一个无趣的老年人一起无所事事地浪费生命？”Viggo调侃。

“不，”Orlando本想纠正说“不，是跟自己爱的人一起随便做什么”，可转念迅速想到了一个更好的说法，于是他改口，“是的，除此之外我还有什么更好的浪费生命的方式呢？”

Viggo一时哑口，Orlando反过来追问：“你呢？如果是你，如果你可以做任何事，你会去做什么？”

“去让时间停在此刻。”他回答。

“但这样你就没法知道之后发生的事情了。”

“我猜我并没有那么想知道。”年长的男人安静地说，“或许等到知道之后，我也会更希望能够停在此刻。”

“至少已经停在我的记忆里了。”Orlando说。

Viggo点头：“我也同样。”

夕阳已在海平面上沉入了大半，在海天相接处染红一片海水。

Orlando伸长手臂，用手指拼出了个相框模样，对着夕阳做出了一个拍摄的动作，口中配合地发出一声“咔嚓”。转过身对着Viggo，又做出了第二个拍摄动作。

“这下就不会忘记了。”男孩说。

Viggo被他的动作逗笑，却绝无嘲笑他幼稚的意思。

“怎么不去做个摄影师？”他问。

“你知道吗，我大学的时候确实想过要做个摄影师。”Orlando认认真真地回答。

“那为什么后来选择了演员？”Viggo追问。

“因为这样就能过不止一种生活了。”男孩说，“我可以是摄影师，但又不总是，你知道我的意思吗？我也可以是导演，是杀手，是警察，是精灵，如果我愿意，我也可以是一棵长在路边的树[3]。我想要尽可能多地体验这个世界，而没有什么比演员更容易让我做到这一点了。”

Viggo当然能够明白，曾经的他自己何尝不是如此。他想问，如果等到经历过了足够多，体验完了所有想要扮演的，到那时，他又该怎样呢，他该怎样扮演自己。可他没有问出口，这个问题对于刚刚走进世界的人来说未免有些残酷。他也不愿承认，这想法本身，就已经证明了他的衰老。

他只是点头，捕捉了男孩眼中的希望和期盼，然后珍藏起来。“我倒是很想看你扮演的绿树。”他说，他们一起笑起来。

“你呢？你又为什么做演员？”Orlando把同样的问题抛了回来。

“大概是为了表达，就像绘画，摄影，音乐，文字，所有的艺术都不过是作为表达的一种方式。”他说，重新戴上了年长者的面具。在面具背后，他可以轻易地侃侃而谈，做出引导者的姿态，可那究竟是否是他真心的想法，他早已分不清，就像此时他也已分辨不清这说话的是真实的他自己，还是镜头前故事里的自己，抑或是顺着时间长河回溯到十几年前的自己。

——————

“怎么停下来了？刚才这一段即兴不是很好吗？”Orlando朝摄像机的方向做了个“卡”的手势，问道。他注意到了Viggo的走神。

“我甚至已经想好了后面的对话。”他说，“你可以接着说关于艺术和表达，而我会说‘我本来也是想通过艺术和表演来进行表达的，可后来才发现，表达需要太多的才华，而这是我不曾拥有的’。然后你会说‘哪里需要什么才华，很多表达不过是本能罢了’……”

夕阳已经彻底落下，而剧本中的这个场景早在他们面对夕阳并肩坐下前就已经画了句号。但当时的氛围实在不错，两人似乎同时处在故事里和故事外，一半的灵魂在时光轴的起点，一半在终点之后。于是摄像机的卷轴继续运转了。

可这情感的投入却也是危险的。和谐又割裂，如一块巧工修补的碎玻璃，远望完整无瑕，近看裂纹遍布。他们戴上年轻时的面具，说出年长后的对话；怀着已知晓的结局，偏要装出期许未来的模样。纵使最高超的演技，在这一刻也无法完全掩饰时空本身带来的撕裂感。

“对不起，刚才实在不够专业，”Viggo道歉道，“任由个人情绪干扰表演了。”

他接过工作人员递来的湿毛巾，抹了一把脸。来自过去的面具如被擦拭净的粉尘般纷纷散去，他重新得以回到当下的现实。

“看来我不是唯一被过去困住的人。”Orlando说。

“当然不是，”Viggo回答，恢复了冷静，“谁又能真正剥离自己的过去。”

“那未来呢？”Orlando问，“人是否能真正逃离自己的未来？”

他谦虚求教的模样像极了当年的样子，Viggo想着，这么久了，难道他仍然没有发现自己其实并不是一个合格的导师吗。还是他早已发现，却也改不掉这个习惯了。

“我又知道什么呢。”他说。

Orlando像是没听见他的回答，自顾自地说：“我曾经听过一个故事，说世人都以为这世间的因果与时间的方向一致，我们的过去造就我们的未来，诸如此类，殊不知其实也可以是相反的，我们的未来造成了我们的过去，而我们什么也不知道。

“初听时以为荒谬，现在想想，说不定还真是这样。我们又知道什么呢，我们的过去不是我们的过去，我们的未来也不是我们的未来。”

“但我们的现在是我们的。除了当前，我们一无所有。”Viggo说，短暂的停顿后又说，“我们真的需要讨论这么深刻的话题吗？还是你希望明天落日时再补拍一条？”

“现在这条已经很好了，因为真实。”Orlando边看回放边说。

<br>

然后当画面上重现他们水下亲吻那场戏时，他注意到了之前忽略的一个小小细节。“你把戒指换到无名指上了。”他指出。

“哦是的，”Viggo说，“为了真实。”

真实到他现在都没有摘下。

“毕竟当初到冲浪那个时候，我们的关系也早就变得更加不同了。”他解释了一句，有些欲盖弥彰。

他的唇上仍残留着水下那个吻的触感。

<br><br>

注：

[1] 场景化用自：

Now and again I find myself

crossing the soaking sand

looking for tears and exotic messages

in the sliding foam

that barely baptises my feet

——摘自《Secrets》by Viggo Mortensen

[2] 对话化用自：

you asked me

if I need anything

you

I said

——摘自《One of those kisses》by Viggo Mortensen

[3] 化用席慕蓉的《一棵开花的树》。

<br><br>

彩蛋：

1）水下亲吻的场景复现《Skam》中Evak的亲吻场景。

2）现实部分对话中的“我会说……然后你会说……”也模仿了《Skam》。

3）海边捡贝壳的场景略有参考《菊石》。
