---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 9）内/外景 — 别墅 — 黄昏
date: 2021-08-08 23:15
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: false
---

洛杉矶的日落很晚，黄昏便拖得极长，可纵使天色尚明，三层楼的别墅已经灯火通明。透过每层楼的巨大落地窗，可以看见彩色灯带缠绕在各处楼梯扶手上，颇有种圣诞刚过的气息。天台和泳池各有一盏巨大的探照灯，一盏打亮深紫色的天空，一盏打亮靛蓝色的池水。

在那些明晃晃的光亮里，身穿各式各样派对裙的漂亮女孩在屋里或是池边高声嬉笑，也有几个跳进了泳池，翻腾起水花，引来些原本在屋内酌酒寒暄的男士也走向屋外，将手中香槟递给女孩们，以换取眉来眼去的微波荡漾。

天台聚集着另一群看上去更道貌岸然的男人，不时从楼沿向下望去，指尖从一个落到另一个，逐个评说一番，仿佛那些人都是他们的某种附属品，任由指使取用。

这不过只是又一幢比弗利山庄[1]寻常的豪宅，不过只是又一场借着谁的生日为由而举办的派对。但哪怕没有生日的主角，他们仍然可以找到无数的理由来派对，来游戏，来尽兴，仿佛这是他们生命中唯一可做的事。更何况……他们中的很多人甚至并不认识生日的主角，可这又有什么关系呢。

Orlando站在二楼大厅中间。屋内比外面更暖和些，但其实屋外的温度也并不冷，在这个城市，何曾有过真正的冬天。他的黑色休闲西服已经脱下挂在了不远处的衣架上，只剩下薄薄一件长袖白衬衫，领口配了枚深色领结。

他走向其中一个正在侃侃而谈的年轻男人。“太谢谢你给我举办这场派对了，”他说，酒杯相撞，洋溢着夸张的快乐的笑容，“我们明明才认识没多久，我就欠下了这么大一个人情，以后该怎么还。”

对方满不在乎地挥了下手，饮下杯中酒液：“人生能有几次三十岁生日？况且大家都在圈子里，抬头不见低头见，说什么人情不人情的，尽兴就好。”

两人又客套了几句，Orlando走开了。周围大多是些同他年龄相仿的年轻人，他依稀只能叫出为数不多的几个人名字，剩下的就只有模糊印象，或许是某个新电影里的年轻演员，或是上过什么杂志娱乐版面的模特名媛。他也并不十分在意，与他们之间的寒暄夸赞信手拈来，他们祝他生日快乐，他再表示感谢，诸如此类，千篇一律，但每个人看起来都热衷于这种社交游戏。

他的身边总不缺投怀送抱的女孩子，清一色的漂亮面孔和凹凸有致的身材，无一不是精致的眉眼，殷红的唇，让他总忍不住地去想好莱坞究竟是怎么做到盛产出这许多佳丽的。

“给我们讲个笑话吧。”一个女孩直接坐在了他的膝上，挑逗地解松了Orlando的领结和衬衫最上面的两颗纽扣。

“我现在只能想起一个最老的好莱坞笑话，我敢肯定你们一定都听过。”他说，但姑娘们仍然嬉笑着表示想听，于是他继续说下去：“两个演员走进好莱坞的餐厅，一个问另一个‘你来了多久’，那个回答‘两年，你呢’，这个说‘五年’，旁边的服务员说‘十年’。”

女孩们大笑起来，坐在他膝上的那个更是前俯后仰得几乎要跌下去，揽着他的脖子在他颊上印了个红唇。“你可太有意思了。”她尖声笑着说，Orlando同她们一起笑着，伸手搂住了女孩的腰。

而这，正是Viggo走进来时刚巧撞见的一幕。

<br>

Viggo在收到他的生日邀约时本就犹豫了许久。他本想拒绝，可回复邮件时重又想起男孩的眉眼笑容，终究还是向剧组请了假在这一天飞到了洛杉矶。

这是他的生日，他想，无论自己是作为一个朋友还是别的什么，道声生日快乐总还是需要的。况且正好是三十岁，他也算是见证对方成长的过程了。

于是他风尘仆仆地赶来了，同时带来的还有一幅题了诗的画作为生日礼物。他不常把自己的画送出去，哪怕是面对最亲近的家人朋友也总是迟疑再三。并非吝啬，只是不舍，画对他来说是一种最为私密的东西，仿佛自己灵魂的一部分在绘画过程中顺着画笔和颜料留在了画布上，于是赠予的过程，就几乎像是要把灵魂的一部分送给另一个人，而对方在多数情况尚不能理解。于是他总是谨慎的，宁可选择些别的更安全的礼物。诗也是如此。

可他觉得Orlando能懂。他相信他们之间的理解和纽带从未因为时间和空间的阻隔而断裂，哪怕偶尔变得脆弱，也该是很快能重新复原的。

于是Viggo又一次来到了洛杉矶，带着他的画，他的诗，他灵魂的一部分，他想要送给Orlando的生日礼物。

可他绝没有想到自己会看到这样一幕。

越靠近目的地，派对的喧嚣声就越吵闹。Viggo想，大概是属于年轻人的活力吧。最糟不过就像上一次在酒吧看见的那样子，还能坏到什么地步呢。

可他仍然在真正看见Orlando时感到心口被狠狠砸了一下。

他没有看见曾经熟悉的带着干净笑容的黑发男孩，没有看见那个为了一个更优秀的镜头画面而反复走进冰凉河水的勤奋的少年，没有看见眼眸里扇动着对这个世界的好奇和对艺术及梦想充满追求的精灵。相反，他只看见满屋用漂亮衣服装饰的骷髅，皮肉已经被腐蚀殆尽，却仍然保持了浮夸地谈笑的本能，机械地做着举杯的动作，深色的酒液顺着骨骼间的空隙滴答地漏下。

Orlando转头看向他，在他眼里却仿佛是一具空壳用深陷的眼眶望向他。

这里还剩下什么活物呢，他简直一刻不能再呆下去，色彩斑斓的灯光彩带装饰着一间灵魂的坟墓，散发出腐臭的气息。

Viggo甚至还没有走到门口就已经转身准备离去。

Orlando推开身边簇拥的女孩们追了出去。

“Viggo！”他喊着，在别墅外的小路上成功拦下了男人，衬衣前襟凌乱地敞开着。

Viggo转过来面向他。“我不知道我还能说什么。”他说，声音竟保持了一如既往的温和，可他的手几不可见地颤抖着。

“对不起，不是你想的那样，”Orlando慌乱地解释，“我甚至不知道那个女孩的名字是Miranda还是Amanda，我是说，我没有做什么出格或者背叛的事……”

“那已经不重要了。”Viggo打断了他的话。

“那为什么……？”

“看看你现在的样子！”男人厉声道，难得地提高了嗓音，Orlando下意识地用掌根抹了一把自己的面颊，原本印上的殷红唇印被胡乱抹开，像是上了一层浓重的妆。

“洛杉矶这座城市会把你吞噬的，记得吗？我早就说过的。你会迷失，会丢掉自己的灵魂，会变成城市的一部分。”他说，“现在的你还剩下什么？我从没有这样希望自己说的话出错，可现在全都兑现了。”

刚刚还飘然在云端的Orlando猝不及防被劈头盖脸一顿责骂拉拽下来丢在了石砾堆中，浑身被扎得刺痛，后知后觉地感觉到了空气里的寒意。也或者，是因为言语里的寒意？他想要摆脱那种荆棘藤蔓般猛然缠绕住他的羞愧感，于是反唇相讥：“可你从来就没有喜欢过洛杉矶，你从一开始就讨厌它，不管是因为它繁华喧嚷还是别的什么原因。要是讨厌一个东西，我们永远能找到需要的理由。你认真地了解过这座城市吗？你在这里常住过吗？你拥抱过这里的女人吗？”

“也许只是你从来不肯承认，你讨厌它是因为你没法得到它的承认，你不是这座城市喜欢的样子，”他尖锐得像一柄刺刀，“但你不能因此剥夺我被它宠爱的权利。”

“你总说被吞噬的灵魂等等，说得好像你可以看见灵魂实实在在的模样，你怎么知道灵魂不会因为在哪个穷乡僻壤的角落里埋了太久而自己枯萎呢？与其那样，倒还不如把灵魂贡献给这座城市，来交换声名荣耀财富或者任何其他东西。”

他一口气地说完，停下来时那些字词才慢慢形成完整的句子飘回他自己的耳朵。

“很好。”Viggo说，安静地。

“非常好。”他又说了一遍，冷到极致。

Orlando开始感到害怕。

“我从来没说过我是对的，这只是更加证明了我们完全是两个世界的人，仅此而已。”

“不，等等，……”Orlando无力地发出声音。

“我们之间本就是个错误。我早该意识到的，却还是放任这个错误继续生长了这么久。”

“Viggo……”

男人无视了他：“你既然属于这里，那就继续呆在这里。如果你相信这里有你想要的成功，那我就祝你成功。但现在，我要走了。”

他毅然决然地转身，像是怕自己会后悔似的。

Orlando伸手试图抓住他的衣袖，却被他甩开了，像是甩开什么污秽的东西。这个动作将他狠狠刺痛。

“不用来找我了，”Viggo用背影对他说，“我们之间已经隔了太远。”

男孩果然没有再追上去，只是看着他的身影慢慢走远，直到消失在道路尽头。眼眶生疼。

黄昏刚刚结束，黑夜笼罩。

空气冷得可怕，洛杉矶的第一个冬天要来了。

——————

Orlando维持着那个姿势站着，仍然长久地望着面前陷入黑暗的道路，泪滚落下来。

Viggo从布景的小路尽头走回来，眼眶也红了一圈，一眼看见愣神的男孩，快步朝他走去拥入怀中。

“好了，好了。”他说，让卷发的脑袋靠在他的肩上，好像他真的仍是几年前那个年轻的男孩，“这只是表演。”尽管他们都知道其实并不只是。

“你甚至没有祝我生日快乐……”Orlando啜泣道，“也没有好好道别。你不知道我要费多少意志力才不让自己追过去。”

“对不起，对不起……”年长的男人喃喃道歉，不知是为此时的他又一次伤害了对方，还是替过去那个他所做的一切道歉，“我不该说那么残忍的话……”

“生日快乐，三十岁，三十一岁，从那时直到现在的每一个生日，生日快乐。”他不知怎样才能安慰，语无伦次地说着，像哄一个孩子，“都补上了，我们都补一遍，好不好？”

Orlando没有点头也没有摇头，只是安静地伏在他身上让眼泪流下，过了一会儿才终于平静下来一些。

“我也很抱歉，非常，非常抱歉。”Orlando说，分开了那个怀抱。

“现在还道什么歉呢，我们早就已经走过了那个节点。”

“可我必须说。原谅我，Viggo，原谅我，否则我永远没法原谅自己。”Orlando认认真真地看着男人翡翠绿色的眼睛，满目忏悔的神色。

“我早就原谅你了。”他重又用双臂环住男孩，这一次是个宽恕的怀抱，像神父拥抱了神的孩子。

“我那些自以为是的诘问……我那时甚至不知道你也曾在洛杉矶生活过的。”

他们坐下来，敞开心扉地畅谈，仿佛是在一针一线地缝补过去留下的裂痕。若言语即尖刀，那么言语也同样能成为针线。

“我也确实从没有主动提过，我和Henry的母亲就是在这里相遇，之后的事闭着眼睛也能猜到：我们呆在这座城市，然后一点一点被吞没，直到我某天清晨突然醒悟这不是我想过的生活，然后就是离婚，离开这座城市。那时的我也才三十岁。”

“你要是告诉过我这些，我的故事、我们的故事是否就会不一样？那天的那个女孩，叫Miranda，后来成了Flynn的母亲……”

“我知道，我都知道。三年，五年，你的每一步都踩在了我过去的影子上。哪里来的‘两个世界’，我们明明是一样的人，只是中间隔开了二十年的距离。我猜……我不知道，我大概是害怕了。”

“害怕？”

“害怕看见另一个自己，害怕面对自己的过去……好像只要推开，只要否认，那些就能不复存在，就能假装看不见自己过去犯下的错误。”

“原来你也会不敢面对自己。”

“是啊，真是一个大发现，不是吗？”

“那么……你现在重新接纳过去的自己了吗？”

“如果没有，我现在就也不会出现在这里了。”

“你还没告诉过我为什么你会愿意接下这个剧本。我没想过你真的会来。”

“我也没想到自己真的会来。”

“那为什么……？”

“Henry。”

“……哦。”

“不，我开玩笑的，其实是我自己想来。”

“真的？”

“嗯，我在那天下午翻开你的剧本，然后就突然有那种被击中的感觉，你知道吗，就像时空突然错乱了一下。我手边是当年就在喝的马黛茶，热气飘散在空气里，旁边墙上挂着一幅画，我知道我背后的书架上有一套魔戒的书。就好像突然回到了那个时间，好像这些年的一切都没有发生过，我只是做了一个绵长的悠远的梦，就像列车穿过隧道，等我醒来还是在片场，然后我会告诉你我梦到我们都老了差不多二十岁……”

“然后我会问你这个梦里的我是什么样子。”

“……我会告诉你，放心，你还是比我年轻二十岁。我的意思是，我有了一种很奇妙的感受，一种最接近真实的失真感。所以我想着，如果我能来，那么这个现实——至少这个我们以为是现实的现实——就能补充在原来的故事后面，形成一个完美的……”

“结局？”

“不，新的开始。”

“啊，新的开始，当然。”

<br><br>

注：

[1] 比弗利山庄：位于西洛杉矶，是极度奢华的代名词，被当做财富名利的象征，云集好莱坞影星、全球乐坛球坛巨星的众多豪宅。

<br><br>

彩蛋：

1）Viggo向剧组请假飞到洛杉矶，设定那时他在匹兹堡拍摄《末日危途》。

2）骷髅饮酒的画面取自《加勒比海盗1：黑珍珠号的诅咒》。

3）本章剧本部分Orlando的生日与Scene 4中Viggo的生日完全一一对应，从布景到邀请的人，从礼物到对话。分开时的场景则与Scene 4b中提到过的《纽约的电影》中一幕分手戏极为相似，也进行了呼应。

4）现实部分后面大段的纯对话而不包含任何动作神情心理描写，这种写法学习和模仿了《佛兰德镜子》中的短篇《此地此刻》。
