---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 3）外景 — 野外 — 夜晚
date: 2021-07-27 22:17
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

夜幕笼罩，繁星闪烁。空气里有些凉意，Orlando穿着件稍显单薄的单衣，抱着臂站在一处高地上。从这里，可以望见低处一整片丘陵和平原、远处完全陷入阴影中的森林和更远处若隐若现的雪山巅。

“你在看什么？”Viggo从他的背后走到身侧，动作自然地把手里一件外衣披到他身上。

Orlando还是保持着远眺的姿势，喃喃低语：“星光被阴影遮住。东方有什么在蠢蠢欲动。一股永不歇息的邪恶力量……”[1]

“Leggy.” Viggo脱口而出叫错了名字，改口又唤了声“Orli”。这也不怪他，哪怕完全没有上妆，也没有更多的布景来烘托情境，此时此景也实在太像中土的一部分，更不用说夜空下男孩的侧影有多像一个真实的精灵。

“你有没有觉得，站在这样浩瀚的星空下，站在无垠的山川面前，人就会突然觉得自己显得特别渺小了。”Orlando说，声音好像从很远的地方飘来，“好像自己的生命完全不值一提，纠缠在心底的各种思绪想法也是徒劳。”

他的侧脸被初升的银月照亮，镀上了一层淡淡的银光。从发梢到鼻尖，一寸寸都精致得堪比雕塑。Viggo甚至不敢大声说话，只怕一不留神就打破了这种美好。

“壮阔的景致用宏伟的方式提醒我们宇宙的强大有力和人类的脆弱不堪，敬畏是人类对自然的屈服。[2]”他说。Orlando微微偏过些脸来看他，Viggo解释道：“阿兰·德波顿写的，他有一章专门写了‘壮阔’，我还挺喜欢里面的一些比喻。”

“书里有说那些渺小的念想最后会飘散到哪里去吗？”Orlando问，仰头看向星空。

Viggo摇头，然后也抬眼望向漫天星穹。“如果说出来，可能就会被星星偷走了。”他说。

两个人安静地并排站着望着星空。

夜风吹起他们的外衣，他们靠得更近了些。

“星星会有相思之苦吗？”Orlando突然轻声问道，用诗一般的语言，“如果它们中间的一颗，甚至不是最亮的一颗，爱上了那轮明月，夜夜与它一同升起落下，却不知道月亮是否注意到它的存在，它会痛苦难过黯然神伤吗？还是仍然继续执着地闪烁发光，继续悄无声息地陪伴在明月旁，直到生命终结？”

他扭头看向身边的男人，深色的眼眸里也撒满了星光。

“我猜月亮会注意到的，它看得见每一颗星星。”Viggo沉默了一会儿才做出回应，神色遮掩在夜色里让人看不清晰，“可就算是最近的星星，距离月亮也太远了一些，他或许应该去爱身边其他星星才是更好的选择。”

Viggo说的是“他”，而Orlando注意到了。

男孩直直注视着面前人的眼睛：“可我爱的就是月亮，我爱上了……”

Viggo的食指按在了男孩的唇上，阻止了最后一个音节的发出。“嘘——”他说，“有些话，如果太过贸然地说出，可能就会变成一个词，只剩下词。[3]”

Orlando眨着眼睛，纤长的睫毛翻飞，他用含情的目光送出了那个未完的句子。

“星星眷恋的可能只是那圈银色的光晕，而你爱上的或许也只是一个幻影。”Viggo的声音轻柔而低沉，近似耳语。

他们之间的距离太近了，近得连呼吸都能吹动彼此的发梢。

说不清是谁主动，他们不再言语，注视着彼此的眼睛，慢慢靠近。缓慢，但坚定，如星月在夜空的移动。

直到唇与唇之间只隔着Viggo的食指。

他们做着亲吻的动作，却并未逾距分毫。

年长者的理智和年轻人的怯意横亘在他们之间。

——————

“那天之后我再也没有见过那么明亮的星空。”Orlando说，收起用作拍摄背景的星空幕布。

外面的天色其实正当中午，他们不得不用黑色幕布遮住所有门窗缝隙才堪堪营造出一种接近午夜的氛围。

深色幕布上绘制的繁星和远景的雪山同现实并无太大出入，连星座都是按照新西兰夏夜的星空逐一描摹。可Viggo和Orlando都知道，这永远不可能达到他们记忆中那夜星空那般震撼，摄人心魄。

“早知道那夜我该带着相机去的。”Viggo同意道，“之后哪怕是在最远离人烟没有光污染的沙漠或是加拿大北部冰原，也再没有一处的星空能跟那夜媲美。它们纵使璀璨，总还是缺了点东西。”

两人的目光相遇，答案不言而喻。如果没有彼此，没有那些对话和那个不能称之为吻的触碰，星空便只是星空，没有更多的深意。

<br>

“今晚日落之后，你愿意再去看一次星空吗？”这天傍晚结束拍摄之后，Orlando突然发问。

Viggo倒是毫不意外：“你要是不问，我也正准备问你了。”

他们驱车前往最近的湖边。上一次的高地在一片荒野中间，路途遥远，现在过去大概来不及在第二天早上返回。他们退而求其次选择了空旷的湖边。

驶到湖边停下时，夕阳已经落到了地平线下，落日的余晖还没有完全隐去，天空的颜色从橙红过渡到蓝紫色，不多的几片云霞挂在天际。

Orlando在湖边草地上坐下，望着湖面倒影里粼粼的天空，像是想要通过这些熟悉的景物来构建一条通往过去的通道。他的少年妆已经完全卸去，他没有费心去倒影里寻找自己的过去，水仙少年的影子本就连湖泊都不再记得[4]。他们在重走过去的道路，但永远不可能再重新拥有过去的经历，即使真的可以，他也不确定这确实是他想要的。

等到Viggo停完车带着相机也坐到他的身边，天空的色调已经完全变成了紫黑色，墨色浓稠。几颗最为明亮的星星隐约开始闪现。

“你在想什么？”Viggo问，没有意识到这对话的走势从一开始就同过去何曾相似。

“星空，月亮，和我们。”Orlando回答，趁着最后一点模糊的光亮打量男人的侧影。摘下了金棕色假发的Viggo露出真实的灰白发色，不论他们怎样的相互调侃和否认，岁月终究是不饶人的。

“这听上去像是一本诗集的名字。”Viggo安静地说。“你会在里面写一首怎样的诗呢？”

“如果是诗，这恐怕会是一首抒情长诗，带着浪漫但悲哀的喟叹。我倒更希望这是个童话故事，至少童话总会有个美好的结局，”Orlando回答，“比如王子和公主会在星空下拥抱，在月光里跳舞。”

可童话里也有在朝阳初升时化成泡沫的落寂的人。Viggo想着，但他没有反驳。“也更像一个梦。”他说。

“也更像一个梦。”Orlando重复了一遍，表示同意，“那三年可不就是一场绚烂的梦。”

况且谁又能说得清现实是否是梦的一部分。他们各自想着，不再说话，并肩躺倒在草地上看着头顶的星空。

起初闪烁可见的星光还只是斑斑点点，Orlando每发现一颗之前未曾注意到的就想指给Viggo看，慢慢就忙不过来了。影影绰绰的星星汇成条带，银河悬挂在他们头顶。

“我后来去看了你提到的那本书，”Orlando轻轻说，“阿兰·德波顿的《旅行的艺术》，看到了讲述‘壮阔’的那章，还有关于耕牛和野牛的比喻，确实很有意思。”

“嗯。”Viggo用鼻音同样轻轻回应。在星空面前，没有人敢大声说话。

“他说‘人在壮阔的景致面前就像迟来的尘埃’，但他没有说那些意识到了自己的渺小的人，应该怎样带着这种卑微的渺小感继续生活下去。”Orlando的声音也几乎像是从低到尘埃的地方传上来的，低落，游移，缥缈，如一片烟云。

“大概就像每一颗遥远的星星一样生活，”Viggo回答，“黯淡，孤独，但仍然以它自己的方式存在着。”

“如果再来一次，你还会说‘星星爱上的只是银色的幻影’吗？”Orlando问，语气完全就像是Viggo当年说话时的样子。这句话在他的记忆深处已经盘旋缠绕了太久。

Viggo陷入了沉默，轻唤了一声“Orli”然后紧跟着一声叹息。他说：“我很抱歉。”

“那时我就站在你的面前，你却不知道我爱你。”Orlando安静地说，没有指责的意味。

“我怎么可能不知道呢？”明明从相遇的第一眼起，有些东西就已经遮掩不住。

“你知道，可你没有相信。那时的你说，这不是真正的爱，只是我对于爱的幻想。”停顿一会儿，Orlando又说，“更糟的是，后来我觉得你说不定是对的。”

“当我们让一些词藻太轻易地从口中溜出，我们总是低估了它们对天空造成的伤害。[5]”Viggo的每一句话天然像是由诗筑成的。

“星空下的那些念想，到底还是被星星偷去了。”

当言语和叹息也同思绪一起被星星掠夺，他们之间便又只剩下了安静的呼吸。而这声音莫名让Orlando很心安，他似乎很久没有这样平静过了。

星穹自东向西旋转，他们一起目睹时间的流逝，见证宇宙的运转。当他们终于被星空容纳成了宇宙的一部分，那些淡淡的迷茫和遗憾便也都消融在星光中了。

<br>

夜半，他们起身回程。

临走前，Viggo用相机记录下了这夜的星空和星空下另一个人的身影。

星星差不多该把偷去的那些还回来了。他无声地说。

<br><br>

注：

[1] 魔戒第三部中Legolas的台词，那一幕场景与此时此景很是相似。

[2] 引自阿兰·德波顿的《旅行的艺术》，2002年版。后面对话中提到的“一些比喻”是指书中将两种不同的壮阔景致分别比作耕牛和野牛，“耕牛力气很大，但是它是温驯的，任劳任怨，不构成任何威胁，因此耕牛不会给人雄伟的感觉。野牛的力气也很大，但是这种力气属于另外一种，往往非常具有破坏性，因此野牛给人的感觉是雄伟无比的，壮阔的感觉也是如此。世界上有耕牛般的景致，没有杀伤力，一点也不危险，并顺从人类的意志。……也有一些野牛般的景致，庞大，空旷，晦暗，绵延不绝，看起来无穷无尽。”而正是这些景致才会让人感到渺小而臣服。

[3] I tried to say something that filled my mouth and longed to rest in your ear. Don't dare write it down for fear it'll become words, just words.

——摘自《Communion》by Viggo Mortensen.

[4] 引用典故来自奥斯卡·王尔德的《水仙少年》。湖泊会为水仙少年流泪，但从未注意他的美貌。湖泊说：“我为他流泪，是因为每次他面对我的时候，我都能从他眼睛深处看到我自己的美丽映像。”

[5] We underestimate

damage done to the sky

when we allow words

to slip away

into the clouds

——摘自《Hillside》by Viggo Mortensen
