---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 7）内景 — 飞机 — 白天
date: 2021-08-05 03:34
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

送机的粉丝们被拦在登机口围栏以外，仍坚持不懈遥遥地朝他们挥手，从机场一侧排到了另一侧。新西兰盛夏的烈日丝毫没有消减他们的热情，隔着大半个机场仍然可以听见兴奋的喧哗声。

剧组成员逐一登上飞机，只剩最后的几个还站在登机的台阶上向人群反复挥手告别，舍不得转身离开。飞机的机身和机翼上都是他们的画像，刚刚结束的这场盛会之宏大可见一斑，仿佛幕布已经缓缓落下但从幕帘的缝隙之间透出的光芒仍耀眼夺目。

Orlando穿着一件亮红色短袖，胸口写着巨大的“I❤NZ”字样。他不倦地挥手，欢呼，直到被乘务员催促了不知第几遍，才终于不舍地上了飞机。

他的座位靠近飞机的舷窗，与Viggo相邻。

起飞时，他仍然望着窗外，人群，欢呼，绿树，红毯，这一切都让他着迷，像眷恋一场闪光的幻梦。飞机腾空，他感到一部分的自己被永远留在了这片土地上，而剩下的部分则准备好了飞往另一个地方，任何其他遥远的地方。

“他们热情得真是让人难以置信。”Viggo说，手里还拿着一大捧刚刚被粉丝塞进怀里的鲜花，“我从没见过这种万人空巷的阵势。”

“像是在迎接他们的英雄回家。”Orlando接口道，仍处于亢奋之中，“谁敢相信，我们竟成了他们眼中的英雄，这太疯狂了。”

等到舷窗外彻底变成了一片白茫茫云海，他终于不再偏头望着窗外，好好地坐回到自己座位上。“我一辈子都忘不掉这两天的经历了。”

“是啊，”Viggo点头，“不止是这两天，这三年的都不可能忘记了。”

“听上去像是毕业典礼。”Orlando笑道。

“谁说不是呢？”

“可能唯一的区别是没有什么能比这更盛大。”

“我觉得你是对的。”Viggo说。

欢呼声、喧嚣声、礼炮声、音乐声恍惚又在耳畔响起了，汇成一支交响乐，烈马般冲进大脑奔腾，搅起惊涛骇浪。

<br>

**【Flashback】外景 — 红毯 — 前一天** [1]

几英里长的红毯从国会大厦绵延到使馆剧院，沿路所有的街道上全是挤挤挨挨的人群，连沿街的所有阳台和屋顶都被尽数占满，仿佛整个新西兰的人全集中在了威灵顿。

十余辆红色敞篷车在人群的欢呼中缓缓前进，花瓣和彩色的碎纸在空中飞舞，他们简直就像凯旋而归的军队，被铺天盖地的庆贺和爱意所淹没。

“Orlando我们爱你！”沿途，女孩子们的尖叫和呼声不绝于耳。不计其数的标牌上写着巨大的“娶我”和“亲吻我”，高举在人群上方，一眼望去也是让人眼花缭乱。

男孩沿路送出飞吻，高声向着两旁的人群回应“我爱你们”，然后不出意料地听到了更多兴奋至极的尖叫。

一切都如此疯狂，让人头晕目眩，意乱神迷，像昆虫撞进了万花筒，迷幻的色彩和刺破天空的欢呼高速旋转着变成了狂欢的龙卷风，裹挟着站立不稳的人，任谁都难以再安安稳稳地站立在地面上。

“这太疯狂了！”Orlando对采访他的媒体说，四五个话筒同时递到他的面前，摄像机从未停止过捕捉他任何一个表情动作，闪光灯对准他“咔咔”地闪烁，每一帧都可能出现在明天的报纸上。

“我最疯狂的梦里都不曾出现过这样的场面，”他不得不提高嗓音才能不让自己的声音被周围此起彼伏的喧嚣淹没，背后时不时突然爆发的欢呼也会惹得他总忍不住回身去寻找人群激动的缘由，“太让人难以置信了，感觉就像披头士。”

“你们做的事，这部电影，或许再过四五十年都不会过时，你在拍摄过程中想过这件事吗？”他面前的记者问。

“不，完全没有，我的意思是，”他兴奋得语无伦次，用手势夸张地帮助表达，“没有人真的在拍摄时候就考虑这些问题，你明白我的意思吗？我们每个人只是做好自己的事，扮演好我们的角色，然后回过头来才发现，天哪我们做了怎样一件了不起的事，直到四五十年后也仍然会记起这一切。”

“跟我们说说你们在拍摄过程中缔结的友谊吧，”另一个记者问道，“你们所有人看起来简直像个大家庭，这是怎么做到的？”

“这根本没法用语言来描述，我是说，人们经常会在镜头面前说‘啊我们这是一个氛围很棒的剧组，互相都很友好’诸如此类，但是在电影结束之后就再也没了联系。但是我们不一样，”Orlando的目光飘忽出去，瞥见距离他不远也面对着另一群记者侃侃而谈的Viggo，下一句话几乎是不经大脑而自然溜出的：“我们已经不止是朋友，我爱他们，在我的有生之年都不会改变。[2]”

Viggo的目光也正好朝男孩的方向瞟来，两人的视线相撞，仿佛一个邀请，Orlando直接用一句“excuse me”丢下了那群记者，三两步蹿到男人身边去听他在说什么，动作自然地与他勾肩搭背，肆意地用行动向镜头向整个世界表现他们的亲密。

“……看看这群人，我觉得我们会成为永远的朋友，不管‘朋友’这个词代表了什么含义。我觉得这也是魔戒从头到尾想表达的，就像护戒小分队，”Viggo顺手搂住了男孩的腰，口中继续着刚才的回答，既像是在回答提问，也像是对身边人的某种表露，“我们互相信任，互相理解，甚至可以一起经历地狱，这就是这部电影最神奇的地方。”

“事实上我们已经经历过地狱了，一个阴森森的地方，让人毛骨悚然，你们很快也会看到的，”Orlando抢过话头，看向身边的人，“但是你们知道，有些人类就是有这种魅力让你能跟他一起赴汤蹈火在所不辞，不管他要去什么刀山火海都一同奔赴，不管他是国王还是只是Viggo。[3]”

Viggo搭在男孩身上的手朝自己的方向拥得更紧了些，动作不加掩饰。

“等到一切结束以后，你们会最怀念这段中土记忆的哪个部分？”又一个记者问道，带着浓重的新西兰口音。

“我觉得我会怀念我的……”Orlando稍微思考了一下，似乎难以抉择，“可能是关于新西兰的一切，这里的自然风光，这里的人，和朋友们一起度过的所有时光。”

“我所有想说的话其实已经全写在我的T恤上了。”他指着自己胸前的“我爱新西兰”字样展示给摄像机的方向。

“你呢，Viggo？”记者转而将话筒递到Viggo身前。

“新西兰，毫无疑问。”他给出了完全一样的回答，“所有的回忆都会跟这片土地有关，从我们来到这里的第一天起，你们就像接纳自己中的一员一样接纳了我们[4]。没有新西兰，没有你们所有人，就不会有这部电影，不会有我们这段难忘的记忆。感谢你们，tena koutou, tena koutou katoa.”最后的几句道谢，他用的是毛利语。

<br>

**【Back to Scene】**[5]

Viggo把手中的花束送给了机组成员，伸手摘下西服前襟上的银蕨胸针放进了口袋。只一个微小的动作，却几乎比登机前所有的挥手告别更有休止符的意味。当银蕨叶被藏在了看不见的地方，与之相关的记忆是否也将就此慢慢沉寂了？

“当正式拍摄结束后，我们说还好还有补拍；当补拍结束后，我们说还有首映礼；当首映礼结束后，我们说还有颁奖季。”Viggo慢慢地说，若有所思，“好像每一次，我们都想把该说的告别话语推迟一点，再推迟一点，直到最终或许都没能好好告别。”

“因为没有人喜欢结束，喜欢告别。”Orlando望着他。

“也因为有些东西不会那么轻易就结束，至少我们希望不会。”Viggo说，无意识地转着无名指上的戒指，“但是我们在新西兰的时间确实就此结束了，很难保证下一次回来又会是什么时候。”

“你想要好好地说告别吗？或许可以先存在记忆里，等到真正需要告别的时候再取出来。”Orlando艰难地说。

兴奋慢慢被感伤替代。

Viggo看着他的眼睛，隐约感到从里面看到了闪光的泪。他突然感到了一丝残忍，终究是没能说出提前的“再会”。

他说：“或许还没到时间。”

男孩得到了什么特赦一般重又露出笑容。“还没到时间。”他重复了一遍，像吃了颗定心丸。

兴奋过后的困倦袭来，从威灵顿飞往下一站洛杉矶首映礼的航班超过十二个小时，Orlando的头慢慢垂下来，不自觉地靠在了Viggo肩上。

“在洛杉矶，我们也会得到一样的欢呼和掌声吗？”男孩轻声呓语，还没等得到回答就已经沉沉睡去了。

年长的男人维持着身体的僵直，任他这样靠着，侧头瞧着他的睡颜。男孩细密的睫毛微颤，蓬松的卷发被压得纷乱，他伸手小心翼翼地帮他捋到了耳后，指尖贪恋地在发梢停留，一卷黑发停在他手上片刻，很快又顺着滑落了。

他轻轻叹了口气。

——————

此时真实的威灵顿街道冷冷清清，红毯倒是按照原本模样从使馆剧院往前铺了四五百米，两侧的铁栏杆背后却是空空荡荡，本该满是人群的地方现在只有围起的绿色幕布。除了记忆，便只有特效能拥有那等壮观宏大的场面了。

不多的群演拿着道具相机话筒假扮做采访记者，在几分钟前他们也是接受签名合影的粉丝、表演奥克舞蹈的毛利人、为他们驾驶敞篷车的司机和场边的保安。

欢呼声来自想象，音乐声来自播放的音箱，唯一接近真实的可能只有空中飘飞的彩色碎纸和彩带，在红毯上留了一地碎屑，很快也变成了另一番清冷。

原想要的复现和重温，在这时只成了拙劣的模仿，而他们不得不在各自的记忆深处跋涉。

“我从来没有问过，你那天都在想些什么。”Orlando说，收拾着拍摄结束后的满地狼藉，“那时我已经完全被那些欢呼和尖叫冲昏了头脑，没法顾及更多了。”

而那也不是他唯一一次被冲昏头脑了，或许在命运的庞大剧本里，这不过只是轻描淡写的第一笔。他慢慢地想着，羞愧着，懊恼着。

“跟你一样的震惊，感觉像是要被淹没了。”Viggo安静地回答，“我抬起头，只能看见耀眼的阳光和人群，所有地方所有窗台，都是洋溢着快乐的面孔。那些声音好像都模糊了，我只听到耳边有一个声音，我自己的声音，不停地说‘记住这些，记住这些’。[6]”

“我在很久之后才发现，我们记住的或许不是相同的东西。”Orlando说，“我看见了闪光灯和欢呼，你看见的是阳光和笑脸。”

“我想也是。你看见的东西可以在洛杉矶找到，我的却不能了。”

“你为什么那时候不提醒我呢？”

“又有什么用呢？毕竟那架飞机，是从新西兰飞往洛杉矶的。”Viggo回答，“命运早在机票上就写明白了。”

<br>

停顿了一会儿，他又补充了一句：“况且我也并非没有警告过。而那时的你只说那是因为我不愿尝试和接受新事物。”

“你那时甚至没有手机，这也不能怪我得出那样的结论。”Orlando下意识地说，几乎像是在为过去的自己辩护，意识到后才又轻叹了口气。

他问，犹犹豫豫地：“那么，现在我还来得及买一张返程票吗？”

良久，他面前的男人微不可察地点了下头。

<br><br>

注：

[1] Flashback：剧本中的闪回场景，用于插叙回忆。

[2] “We are more than friends. These are the people I will love, for the rest of my life.”

[3] “But you know, some human beings just have the chrisma for you to go wherever they may lead, whether he's the king or just being Viggo.”

融合改编了“to wherever it may lead”，这句对话前面描述的“地狱”即为魔戒3中前往亡者之道召唤亡灵大军的剧情。

[4] “From the first day we got here we felt like you embraced us as one of your own.” —— by Viggo，摘自《[Red carpet commentary: Wellington celebrates the world premiere](https://www.nzherald.co.nz/lifestyle/red-carpet-commentary-wellington-celebrates-the-world-premiere/ZHFYGIOSE4QZYNTGI3GAA4URDU/)》by NZ Herald, 1 Dec, 2003

[5] Back to scene：剧本用语，用于表示闪回或梦境片段结束后返回之前的场景。

[6] 出处来自以下采访稿：

Viggo: “I keep hearing a voice in my head saying 'remember this, remember this'.” ——摘自《[World press swoon over The Return of the King premiere](https://www.nzherald.co.nz/lifestyle/world-press-swoon-over-the-return-of-the-king-premiere/5WZAO76GV4SSFDG2TOW3ZJNRSI/)》by NZ Herald, 2 Dec, 2003

Viggo: “We walked on a red carpet about four football fields long. All of a sudden, the sound of the crowd all blurred together. It was a perfect sunny day. It wasn't windy in a town that usually is windy. I looked up and saw people in every window in every house. Just the faces, how happy they were. I heard in my head a voice, my voice, saying, 'Remember this.' ”——摘自《[It's Good to be "King"](https://www.viggo-works.com/index.php?page=108)》by USA Today, 16 Dec, 2003

<br><br>

彩蛋：

1）剧本部分Viggo说的毛利语“Tena koutou, tena koutou katoa.”确实是2003年威灵顿首映时Viggo在台上表达感谢时说过的。
