---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 8）内景 — 酒吧 — 夜晚
date: 2021-08-08 04:18
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

Viggo站在酒吧的门边迟疑着是否进去。头顶的霓虹彩灯每隔几秒就变换一次颜色，变化的速度和频率同里面传出的音乐一致，光线亮得让人眩晕。说是音乐也不准确，站在他现在这个位置其实也听不清什么，只有激烈的振动声，像是这个酒吧乃至这座城市化身的巨兽的心跳。沉闷，飞快，潜伏在黑暗处，带着危险的气息。

酒吧的门偶尔在他身边开合，吞吃进一两位新来者，或是吐出几个已经被消化过一遍的人。那些摇晃着走出的人大声说笑着，开着低俗的玩笑，身上的浓烈气味让他忍不住皱眉。

Viggo的手里攥着一张纸条，他摊开重新看了一遍，上面有一个时间一个地址，和简单几个连不成句的词：“Billy Boyd”、“音乐会”、“嘉宾”、“Orlando”。他又看向腕上的手表，已经比纸条上的时间迟了一会儿。

又一群人推门进去，里面的音乐声趁门开的间隙溢出来，像斟得过满的酒从玻璃杯上沿溢出来，有种黏腻的感觉。

他终于还是下定决心似的伸手挡住了即将自动合拢的门，步入其中。

头顶闪烁变换的光源更多了，四面八方地旋转着，把彩色光斑投在地面上、墙面上、挤挤挨挨的人身上。可纵使这么多光线，整个酒吧里仍然是昏暗的，朦朦胧胧，烟雾缭绕，像巨兽的胃。

音乐声隆隆地滚过耳膜，有种刺痛的跳跃感。倒也不是难听，只是在现在的他耳中显得有些吵闹，而沉沉的低音则又一下下敲击着脏腑，干扰心脏本来的跳动节奏。

Viggo环视四周，在人群里看见了熟悉的面孔。舞池对面的演奏台上挂着“Beecake Live”[1]的横幅，横幅下话筒前是抱着吉他的Billy，旁边的Dom则抱着一把贝斯，再后面的键盘手和鼓手不是熟人。

可他并没有找到他想找的人。

舞池里和吧台前的人都实在有些太多，他选择先退坐到了一个角落。

新的一首曲子响起，舞池里的灯光换了种颜色，明艳的红色和妖异的蓝色交错着打亮舞池中心，在短暂的亮起后又留出片刻的黑暗，任凭视网膜前剩下补色的黄色图像，然后不等暂留的色彩褪去又开始新一轮光和色的轰炸。

Viggo揉着太阳穴，眼皮突突地跳。这实在不是他通常会呆的地方。

刚刚闭眼试图让自己的视觉从这种折磨中逃离一会儿，他听到了人群中间传来的欢呼和尖叫。再睁眼，他看见了舞池中热舞的一对青年，而旁边的人群已经自觉为他们让出了一片空地。

光影交错之间，Viggo只能看见其中一个戴着棒球帽，动作狂放而任性，手揽着另一个人的肩和腰，显得极为亲密，而那舞伴旋转跳跃，只看得清半长的金发，从背影竟一时无法分辨性别。人群时不时发出欢呼尖叫，许多人伸手举着酒杯，而跳舞的人则会在热舞中顺手接过近旁的酒杯仰头喝下，来不及一饮而尽的则顺手浇在自己身上，而每每在这种时候人群的反应就会更加激烈。

Viggo想不明白这种哗众取宠式的表演有何观赏性，正想要移开眼睛，音乐却正好停了，跳舞的人转了个身，摘下棒球帽，黑发披散下来，炫目的光照亮他的面孔。

正是Orlando。

Viggo愣愣地望着舞池的方向，一时竟无法把他和记忆中的男孩联系起来。

对方显然也看见了他，低声在舞伴耳边说了句什么，从舞池中走下，穿过人群走向他。

“你怎么来了？”Orlando说，顺手把两杯鸡尾酒摆在Viggo面前的桌上。

Viggo看着他，目光陌生得像是不认识他。“我也不知道你在这里，好巧。”他的声音有些发冷。

“你在做什么？”他又问，压抑的愤怒和悲哀如岩浆在火山底流动。

“享受生活罢了。”Orlando说，看他没有接过酒杯的意思，自己端起一杯送到唇边，自始至终没有看他的眼睛。

“享受生活。”Viggo重复了一遍，声音里的寒意更重了，然后伸手夺下了他手里的酒杯，“你今晚已经喝得够多了。”

冷不防被搅了兴致的Orlando突然有些恼火：“如果你是来告诉我什么该做什么不该做的，我不觉得我还有什么必要继续听你说话。”

Viggo沉默了一瞬，然后慢慢地说：“或许我也该想到的，只是没想到这么快，这座城市只两年时间就把你从外到内都腐蚀了。早知如此我也没必要过来亲眼目睹了。”

他甚至怀疑男孩此时的清醒程度是否还足够听懂自己的语言。

“我以为你说是顺路的偶遇。”Orlando僵硬地说。此时的他确实大脑被酒精浸泡得有些混沌，掌管逻辑的部分已经进入休眠，但是掌管同Viggo相关事宜的部分还费力地保持必要的活跃。

“是啊，从伦敦过来十小时飞机加上八小时时差的那种顺路。”他的声音克制到一种近乎可怕的地步，压抑，冰冷。因为你的上一封邮件还是半年前。他想，却没有说。

Orlando不说话了，用手支着头靠在桌上，时间久得Viggo甚至要怀疑他是不是就这样睡着了。

“对不起。”Orlando突然说，声音飘忽，近乎梦话似的。

“为了什么？”Viggo的声音柔和下来一些。

“这些……”男孩仍保持右手托着头的姿势，用另一只手含糊地示意了一圈酒吧的外围，“我太累了……可洛杉矶就是这副模样，由不得人。”

“Come here.” Viggo慢慢张开手臂把疲惫的人揽到自己身前，Orlando没有抗拒，身体自然地回应了这个怀抱，头抵着他的肩，手搭在腰上，肌肉放松下来，像是浮浮沉沉漂泊许久后终于找到了支撑。

“你还是有选择的，你知道。”Viggo的手安抚地一下下摸着他的背，动作像是试图安抚一匹不驯的马，使之安静下来。

“你可以选择做一些事，或者不做一些事。也可以选择去别的地方，纽约，伦敦，或者更安静的地方，远离这些的地方。”

“比如？”

“任何地方，我不知道，马德里，维也纳，墨尔本，多伦多，……我是说，只要你想，你可以在任何地方。”

“可只有洛杉矶是电影的天堂，是灵魂的炼狱，是天使和魔鬼并肩行走的城市，是艺术、财富、声名和所有其他一切都飘浮在空气里踮脚就能够着的地方。”

“所以你究竟最想要的是什么呢？”是出卖自己的灵魂来换取财富和声名吗，是像浮士德那样与魔鬼做交易吗，是陷于安乐完全过上普通人的生活吗，是背离我们之间曾拥有过的一切吗。Orli，你最想要的究竟是什么呢？

没有哪个选择是无需代价的，也没有什么是可以免费获得的，所以你又愿意付出什么，来得到什么呢？

Viggo垂眼看着男孩半睡半醒的样子，姿势容貌与当初新西兰飞往洛杉矶的航班上倚着他的肩睡着时那样相似，但已沾染上了尘世的浮华。当星星降落到地面上，就无法不沾上尘埃。

他变了。Viggo心想。可难道自己没有变吗，还是自己也像所有故事里垂垂老矣却偏偏还自以为智慧的长者，当真如男孩诘难的那样再不能接受新事物了，朽木般停驻在前进的道路上，被奔跑而过飞翔而过的一切生灵抛在了遥远的沉睡的远古的地方。若真是如此，他是否不应再去伸手阻拦，就像枯树不该再伸出枝条成为恼人的阻碍。

Orlando在那片摇曳的喧嚣中沉睡着，却不知道自己身边最为吵闹的不是酒吧里的音乐，而是身旁最近的这个男人满心的思绪。但那些破碎嘈杂的心绪却没能渗透进他的梦境，他的梦一如既往的光怪陆离，充斥着好莱坞独有的光影，掩盖住了他最应该去用力听清的那个声音。

那个迟疑的忧郁的声音，那个年长的深沉的声音，那个能好听地念出他的名字的声音，陪伴了他如此久，引导他，教诲他，忧心他，却不能畅快地说出最容易让人听懂的词，却不会直白地告诉他自己长途跋涉唯一真正想说的话，却发不出拥有世间最丰盈含义的音节。

“爱”

Viggo俯身亲吻了男孩的额头，嘱托另外的两位好友照看好他，便起身走出了酒吧。

在走到门口之前，他把无名指上的戒指戴到了小指上。[2]

——————

最后一个镜头聚焦在Viggo的指间，放大，靠近，直到清晰得能读出内圈的纹路字样，然后停止了拍摄。片场没有人说话，只有作为背景音播放的嘈杂人声和酒吧音乐，仿佛来自一个遥远的地方。

佯睡的Orlando慢慢起身，步伐沉重，像是行走在记忆的泥潭里。

为了这一幕的拍摄，他化了微醺的醉酒妆，颊上绯红，喷了气味浓郁的香水，也喝了一点酒来寻找感觉。

香水混合着酒精，嗅觉优先于其他感官把他们拉进了时光的隧道。

Orlando厌恶此时自己身上的味道，于是在他的想象中，他也明白了若干年前的Viggo为何会在那夜于沉默中离去。

“等到第二天早上我在旅馆醒来，已经没有了你的身影。我差点以为那一夜只是我的一个梦。”Orlando说。

“是什么让你意识到那不是梦？”Viggo问。

“你思考的声音太响了。”他回答。

“我以为你当时什么都没听见。”

“那时的我确实没有，可刚才的我全听见了。”

如果现实也能像电影那样，所有的心理活动都用画外音的形式念出，他是否就能更早听到那些思绪呢。Orlando忍不住想。或许很多事情就会变得不一样了。

“那是因为你在剧本里写了太多的画外音。”Viggo说，像是知道他在想什么。

Orlando的目光落在剧本上：“好巧，我喜欢‘画外音’这个词。”

画外音，Voice Over，在剧本中的缩写，是说话人名字旁边括号里的“V.O.”。命运般天然地把他们名字首字母放在了一起，于是单这个词本身，已经像是独属于他们的一种对话方式。

但这对话，却是没有终点的讯息，没有收件人的书信，只剩喃喃的默念，孤独的言语，从一个人口中说出，到不了另一个人耳中。就像荧幕上的人听不见荧幕外的声音，故事里的人不明白故事外的念想，过去的人捉不住来自未来的低语。

“可现实没有画外音，”Viggo说，戳破了幻想的气泡，“想要被听见，就必须说出口。”

“是啊。”Orlando说，伴随着一声叹息。可有些话本该是不需说出就能听见的啊。

语言被揉碎了融在贪婪的目光里[3]，写在指尖的触碰上，依附在心脏的每一次跳动中，印在从一处飞往另一处的机票和用异国语言写就的电影票上[4]，刻在银色戒指的内环时时贴附着温热的肌肤，替送礼者传达着无声的誓言。

他们一起抬头看向片场摄像机连接的显示器。屏幕上停留着最后一帧画面，镜像颠倒地显示出戒指内侧的文字：“bɒɘl γɒm Ɉi ɿɘvɘɿɘʜw oɈ”。本应烙刻于心的句子变得晦涩难懂，每个逆行的笔画沿着诡谲的方向伸展，像一段不祥的符文，为故事的结尾做出了阴郁的预言。

“我小时候听过一个故事，”Orlando说，“母亲说每一个被打破的誓言到最后都会变成反噬的咒语，从背信者身上追讨回未完成的部分。”

“听起来不像是一个美好的睡前故事。”

“我猜她只是想告诉我不要轻易许下自己完成不了的誓言。”

“这倒是和托老的想法不谋而合。[5]”Viggo说。

“我总是在想，”Orlando说，语速很慢，看着Viggo，眸色极深，“我算不算背弃这个誓言了呢。我曾说愿意跟随你去天涯海角，却陷落在洛杉矶光鲜亮丽的陷阱里，再也没有出来。那么之后的一切就都能当做背弃誓言的反噬了。”

逆行的跟随，便是远离。

“可那本来也不是个束缚人的誓言。”Viggo回答，“你是自由的，我们都是。”

自由地双向奔赴，抑或自由地渐行渐远，皆是自由。

<br>

Orlando伸手在显示器上按了个按钮，倒错的字样恢复了正确的顺序。

“这就好多了。”他说。

“确实。”Viggo同意道。

他们心照不宣，似乎这就预示着追随的重新开始。

<br><br>

注：

[1] Beecake：Billy Boyd于2006年建立的乐队名字。

[2] 尾戒：代表孤独和忘记过去。

[3] 贪婪的目光：化用“hungry eyes”，指代PJ为VO剪辑的幕后视频。

[4] 异国语言写就的电影票：指代Viggo在布宜诺斯艾利斯观看了Orlando新上映的电影。

[5] 指《精灵宝钻》中费诺一家立下的誓言。

<br><br>

彩蛋：

1）文中Viggo提及自己是从伦敦飞来，设定那时他在拍摄《东方的承诺》。
