---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 4）内景 — 大厅 — 傍晚
date: 2021-07-29 16:18
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

平时用来播放样片的放映大厅被人重新装饰了一番，成排的座椅布置成环状，在大厅中间腾出一片空地。几个彩色气球飘在墙和天花板的角落里，房间最前面的幕布上方挂着一条手工制成的横幅彩带，写着花体的“生日快乐”。

“快点快点，他要过来了。”Orlando和几个人一起把一个半人高的蛋糕推到房间中央。时间仓促，他甚至来不及把身上的银色戏服换下，金色假发也只是用绿头巾潦草地扎了起来，但这完全不影响他那肉眼可见的兴奋。

拉上所有的窗帘，关掉灯，大厅陷入彻底的黑暗。躲在暗处的几个年轻人屏息等待着。

门外Peter和Viggo说话的声音渐渐靠近。

“……结尾部分阿拉贡登基的场景我们可能要重新考虑一下……”

“……我在想最后那首歌还有甘道夫给我戴王冠那幕是不是最好改成……”

脚步声停在门口，屋内黑暗中窸窸窣窣的衣服摩擦声更响了些。Orlando觉得自己的心跳声响得可能已经传到了门口。

“不管怎么说……”Viggo推开了门，伸手去摸电灯开关，“……老天！”

“SURPRISE！”在突然的光亮中几个大男孩在他面前蹦出，七嘴八舌地祝他生日快乐，连Peter也不例外。

Viggo着实被吓了一跳，夸张地捂着胸口扭头看向导演：“你也是这个阴谋的一部分？”

Peter笑得毫无良心，转手就出卖了同谋，指着Orlando说：“都是他的主意。”

“我不是跟你说过想要低调点过的。”Viggo笑着冲他抱怨。

“哦，不要恨我，please——”Orlando目光下垂，咬着下唇，像一只委屈的大狗，“这还不是全部。”

Viggo如何还能生得起气来，举双手做出投降状，任凭Orlando搡着他的肩摁在第一排中间位置坐下，男孩自己则坐在了他的身后。

很快，更多的人涌入这个房间，演员，编剧，制片，灯光师，摄像师，化妆师，……房间不一会儿就变得挤挤挨挨，往日连剧组召集开会时都不曾见过那么多人共处一室。

不习惯成为聚光灯中心的Viggo有些不安地在座位上变换了一个坐姿，回身向背后的男孩投去一道疑问的目光。Orlando似是安抚地把双手搭在他的肩上，俯下身在他耳边说：“再等一等就好。”

Peter走到大厅中央抬手请大家安静一些，清了清喉咙开始说话：“今天我们齐聚一堂，因为这是一个特殊的日子。在中土，他是人类的国王，在现实，他也几乎像是我们的国王。他是一个善良、美好的灵魂，……”

Viggo几乎没法再去注意Peter说了些什么，身边的朋友们随着讲话的内容鼓掌、欢呼，向他投以友好的微笑和注目。他的魂魄和身体却仿佛在此刻分离。

他的魂魄飘在大厅的上方，向下望着热闹的一切，望着人群中心的自己，欢呼和说话声似乎隔了一层毛玻璃，仿佛他们在讨论的是个同自己毫不相干的人，仿佛他们夸赞的那位生日寿星是另一个陌生人。他感到遥远，像是站在空气中。

他想要抓住点什么来让自己回到陆地。

他抓住了Orlando搭在他肩膀上的手。

男孩笑得格外大声，一刻不停地转着身子，把周围人的目光和笑容都纳入眼睑，骄傲得好像他们爱和夸赞的人是他自己。

Viggo捉住了那只年轻的手，仿佛捉住了水上飘着的一块浮木。Orlando也回握住了他的指尖。他的不安找到了落点，魂魄与这个世界重新建立了联系。

他重新得以听清Peter在说什么。“……让我们庆祝他的生日，祝Viggo生日快乐！”

欢呼和掌声填满整个大厅，Viggo举起手向他们表示感谢和致意。

“我无法用语言来表达我的感激，”他说，“我也没法把我的心切成一千份来回馈你们的爱，但幸好我还能把这个蛋糕切成一千块来送给你们。[1]”

又是一阵善意的笑声。

“等等，还有一件事。”Orlando从座椅上跳起来。

“我的国王，您怎能忘了你的皇冠？[2]”男孩说，高高捧起手里一顶彩色的纸王冠，微倾着身，宛若一个真正的臣子面对他的王。

在那个瞬间，没有人怀疑那确凿是真正的王冠，一如他们无法不相信这份庄重来自一个灵魂对另一个仰慕的爱意。

Viggo的心漏跳了一拍。对上Orlando含笑的明眸，他几乎要被里面汹涌而浓烈的情感完全席卷着冲昏头脑，似山洪，似雪崩，似喷发的熔岩，似一切失控的磅礴。在那个瞬间，他毫不怀疑自己做得出一切最疯狂的举措，去下跪，去拥吻，去为了他放弃整个世界，再从他身上重新获得整个世界[3]。他的理智分崩离析，他的情感支离破碎。

可他知道他不能，他的理智是悬铁的残丝，他的情感是燃烧的冰，他的热情是残阳的血色，他的爱恋是融化的火。现实沉沉地轧出既定的轨道，他除了沿着这条轨道走下去别无他路。

于是他所有可做的，只是任凭男孩把王冠戴到他的头上，然后在所有人的目光中俯身亲吻了对方的手背。

他说：“谢谢。”

这是他所有可说的。

<br>

**Scene 4a 内景 — 大厅 — 几小时后** [4]

Orlando不安地绞着手，迟疑一阵后终于开口：“我觉得我有必要向你道歉。”

“为了什么？”Viggo问。

傍晚的派对已经结束，庆祝和道谢的余音仿佛仍然停留在空气里，蛋糕甜腻的香气同样尚未散去。庆贺的人群大多已离场，只剩下为数不多的几位好友还留着帮忙收拾残局。

“你说过你想要低调过的，”Orlando的眼睛甚至不敢抬起，手中假装清理装饰彩带，完全像是个犯了错的小孩，“而我做了所有你最不喜欢的事。”

他没有听到回答，以为对方真的生了气，仓皇地抬头，只看见Viggo绕过只剩了一个底座的蛋糕走向他。

站在距离男孩不到一米的地方，Viggo捧起他的脸，深深看进那双棕黑色小鹿般的眼睛里，一字一句认认真真地说：“这是我有史以来过得最棒的一次生日。”

“真的？”

“真的。”

男孩的眼睛重新亮了起来，但仍然不相信似的：“可你原来不是有其他计划吗？比如看电影……”

“现在也不算太迟。如果你愿意，我们仍然来得及去看一场电影。”

Orlando雀跃着完全无法拒绝。

<br>

**Scene 4b 内景 — 电影院 — 晚些时候**

这不是一场热销的电影，加上已经上映了两个月[5]，影院放映厅里只有他们两个人。

最初吸引他们的是电影海报上纽约中央公园里的一地金黄。铺天盖地的飘飞秋叶，把纽约此时渐深的秋意跨过半个地球送到他们面前。

“这是你出生的城市！”Orlando说，移不开眼。

而Viggo注意到的则是海报上年长的男人拥吻着他年少的恋人。男人的年龄大概比他大几岁，而故事的另一个主角则刚巧与Orlando年龄相仿。

一切都充满了预兆的意味。这几乎已不像是巧合，而更像是命运在冥冥中的指点，把一个落入窠臼的故事在银幕和现实里一遍遍地上演，向他们发出危险的警告。可他们却置之不理，充耳不闻，毅然决然地走上那同一条路，犯下同一个错误，奔赴同一个终点，直到自己也成为故事的一部分。

就像所有故事的美好开端，银幕上的两个人在纽约的秋天从一个偶然的对视开始相识，只一眼便足够他们慢慢相互吸引，靠近，飞蛾扑火般不顾一切。

Orlando看得很认真，同故事里的人一起哭一起笑，时不时发出些感叹。Viggo一半的注意力在屏幕上，另一半在身边的男孩身上，已经不知道自己是在看电影还是看生活本身。

“不，听着，我们之间这就是个错误，你幼稚得还是个孩子，我们……我们从一开始就不应该在一起，我们不会有未来。”近三十岁的年龄差终究还是一道跨不过的深壑。银幕上年长的男人对着年轻的恋人这样说着，愤怒但仍然不失优雅，然后转身离去。被称作孩子的那一个含着泪站在路中央，很快也只剩下了一个落寞的身影。

Orlando的手慌乱地抓着座椅的扶手，悲伤得仿佛被抛下的是他自己。Viggo的手不知何时也攀上扶手，攥住了他冰凉的指尖，温暖，有力，让人心安，在这场电影剩下的时间里再没有放开。

“你不会这么说的，对吧？”Orlando小声问，带着一点鼻音。

“不会，”Viggo回答，“我保证。”

男孩把他的手攥得更紧了一些。

荧幕上的对话仍在继续，这对分开的恋人各自被痛苦噬咬，用酒精麻痹自己的感官，在难忍的痛楚中向好友询问为何爱总会走向别离。“这个世界上只有两种爱情故事，”故事里的人说，故事外的人同样听得分明，“一个离开了另一个，或者反过来。就是这样。总有人会是被留下的那一个。[6]”

“我不相信。”Orlando说着转头看向身边的人。“我不相信，不会总是这样的。”他又重复了一遍。

Viggo艰难地吞咽了一下。他又能回答什么呢，他就像故事里的那个年长者——年龄带来的残酷之处，是让你获得了从一开始就看到结果的能力。[7]

“也许不总是。”他说，然后很轻很轻地又加了一句：“希望如此。”声音被电影背景乐轻易地盖过了。

故事里痛苦的男人终是无法忍受思念之苦，回到挚爱面前道歉。“对不起，”他说，泪潸然落下，“再给我一次机会……”

嗫嚅的乞求的声音几不可闻：“请允许我……继续来爱你。[8]”

“老实说，我挺不喜欢这种。”Orlando突然说，习惯了将喜怒哀乐一概大喇喇地写在脸上，此时则不加掩饰地表现出了不悦。

“这样的爱恨情仇简直有些过分……”他搜索着词汇，“矫情到做作。”

“道歉哪有这么容易被原谅的。”Viggo接了一句，看着银幕上的两个人重新在泪与笑中相拥，微皱了下眉。

Orlando很高兴他们在这一点上达成了共识。

再之后的剧情乏善可陈，当纽约中央公园的黄叶变成雪花，这个故事也和故事里的爱情一起走到了尽头。

在悠长的片尾曲中，两人还是静静地坐着，银幕上的金黄色让放映厅也像是下起了一场银杏雨。他们的手仍然没有放开。

“我喜欢这电影，可又不喜欢它。”Orlando说，目光仍然停留在大屏幕上，好像一半的灵魂还停留在千里之外秋天的纽约没有回来。眼角隐隐还有未揩净的闪光。

“我也是。”Viggo回答，但他并不完全确定他们喜欢或是不喜欢的是否是同样的部分，或者更糟，是否是正相反的部分。

“但无论如何，我还是很高兴我们看了这场电影。”他说，“这给今天这个日子画上了一个完美的句号。”

男孩侧过脸来望着他，空闲的那只手潜藏在阴影里，居然显出几分羞赧：“可我还没送过生日礼物。”

“我以为这就是了。”Viggo示意着他们相牵的手。

“事先说明，这只是一件最普通的生日礼物，没有别的意思，只是觉得会很适合你就买下了。”Orlando酝酿着勇气。

一个小小的方盒被递到了Viggo的面前。

打开。

Viggo知道了男孩为何会有这番此地无银三百两的解释。

盒中静静躺着一枚戒指。

Orlando咬着下唇观察他的神色，慌乱得不知如何是好。

在周遭并不敞亮的光线里，戒指反射着一层淡淡的柔光。式样极为朴素，毫无多余的装饰花纹，显得优雅素净。

“谁说朋友之间不能送戒指呢。”Viggo说道，Orlando长长地松了口气。

“你不准备给我戴上吗？”他对上男孩的眼睛。

“我以为……我……”平素伶牙俐齿的Orlando竟说不出一句完整的话来，他庆幸此时的昏暗让面前的人看不见他烧红的脸。

指尖小心地拣起戒指，他在食指和无名指之间犹豫了好一会儿，最终还是戴在了Viggo的食指上。

“我很喜欢。”男人举起手，他们一起对着光欣赏着。光线晦明不清，只剩一个手形的剪影，但仍然看得出戒指确实极衬他修长的指节。

“谢谢你。”Viggo说，手臂隔着座椅伸过去给了男孩一个拥抱。

Orlando被他的气息包围，头搁在对方肩上看不见他的脸，过分小心翼翼地问：“我们仍然是朋友，对吧？”

“除此之外，我们还能是什么呢？[9]”他回答。

——————

“不，这不对，这不够好，”Orlando烦躁地抓着自己的头发，“没有表达出我想要的意思。”

他颓丧地攥着今早新打印出来的几页蓝色剧本[10]，Viggo站在他的身边，指节上仍戴着刚刚出现在镜头前的那枚戒指。

化妆师见缝插针地为他们补妆，好不容易才用厚厚的一层粉遮住Orlando的黑眼圈。

“昨晚又是一宿没睡？”Viggo问。

“躺过几个小时。”Orlando心不在焉地回答。其实或许加起来都没到一个小时，只为了加上这个影院的场景，可效果仍然跟他想象的相差太多。故事节奏迟缓，冗长，像一场夏日午后迟迟不落的雨，空气黏腻，让他喘不过气又厌烦到不想看见自己写的任何文字。

“怎么突然想到加上这场戏？”Viggo接过工作人员递来的水，送到Orlando的手边。

“就当是我的心血来潮吧。”Orlando说，接过水，回应了一个感激的眼神。

可他们都知道这绝不只是心血来潮。

那一夜，那枚戒指，几乎像是一个秘而不宣的誓言。从那之后，一切便不再相同。即使那时的他们还不知道，现在也早该明白得一清二楚了。

“那枚戒指，后来去了哪里？”Orlando问，目光不由自主地又落回男人的指节上。

现在这枚用于拍摄的，是他今早才临时让道具组去找来的。外形大略与他记忆中当年的那一枚相似，可他知道这不是同一枚。自从三年前的分别之后，他再也没有在任何路透和红毯照中见过Viggo戴任何的戒指。

“放进我在瑞士银行的保险柜里了，密码是你的生日。”Viggo适时地开了个玩笑，终于成功在Orlando脸上又看见了一点放松的笑意。“不，就在我的随身行李里，想要我拿过来吗？”

Orlando却又迟疑了。“如果这不是太冒犯的话。”他说，“我知道你不太喜欢在镜头前暴露太多过于私密的东西。”

而对于他们而言，没有什么比这枚戒指更为私密的了。

“没关系，”Viggo说，纷扰的情绪在他的瞳孔中翻滚，“就把这作为当年那份生日礼物的回礼吧。”

<br>

保存良好的戒指安然地躺在当初的那个小盒子里，揩拭得干干净净。Orlando的思绪被硬生生拉回十多年前的那个夜晚，神色有些失态。

“世界上只有两种爱情故事，”他说，怔怔地低语，念着在命运和时光里埋伏了许久的台词，“一个离开了另一个，或者反过来。总是如此。总有人是被留下的那一个。”

他抬头看向Viggo：“你那时就想到了吗？在看那场电影的时候，在结束之前的每一分钟快乐里？”

Viggo点头又摇头，伸手搭上他的肩安抚地拍着：“没有谁能真的看到未来，也没有什么会真的结束。”

“希望如此。”这次是低落的Orlando这样回答。

<br><br>

注：

[1] “I cannot express my gratitude with language, nor can I cut my heart to a thousand pieces to return your love. Luckily I can still cut this cake to a thousand pieces to thank you.”

[2] “My king, how can you forget your crown?”

[3] 化用了赫尔曼·黑塞的《德米安》中的一个童话：“一个陷入无望之爱中的男人，他完全沉浸在自己的内心中，希望被爱焰烧成灰烬。世界在他眼中已不复存在……”等到他爱的人来到了他的面前，整个被遗忘的世界也都来到了他的面前，“天空、森林和小河等等纷纷来到他面前，焕发着新的色彩和活力，万物都属于他，诉说着他的语言。他赢得的并不是区区一个人，相反，他用心收复了整个世界。”

[4] Scene 4a：剧本中在场景编号后标注a、b、c表示这是在两个场景之间依序临时增加的场景。Scene 4a是介于Scene 4与5之间的补充场景。

[5] 电影《纽约的秋天》上映时间为2000年8月11日，Viggo的生日是10月20日。下文中描写的海报画面、引用台词及影片场景均来自这部电影。

[6] 原文：“I hate to tell you this, but there's only two kind of love stories in this world, boy loses girl, girl loses boy. That's it. Somebody always gets left behind.” 略有意译和改动。

[7] 引用融合了剧本和电影台词。

剧本原文：“……the way you know you're getting older is that you start to notice patterns. ……Pretty soon you know a person before you've even been introduced. ……before the romance even starts, a whisper in your head tells you exactly what it is and how long it's going to last. And the saddest, the most tedious, part of all is that that little voice is almost always right.”

电影台词原文：“…… you know exactly in the beginning what's gonna happen in the end.”

[8] 原文：“Can you forgive me? Can... can you let me love you? Please? Please, please... please let me try again.”

[9] “What else can we be?”

[10] 按照好莱坞剧本的标准，不同版本的稿子在拍摄时用不同颜色以作区分，颜色依次为：白、蓝、粉、黄、绿、金黄、浅黄、粉橙、樱桃红、黄褐色，十稿之后重新从白色开始。此处蓝色剧本代表第二稿。

<br><br>

彩蛋：

1）剧本结尾部分的拥抱：致敬《神秘博士》S08E12中第12任博士和Clara之间的拥抱和对话：“Never trust a hug. It's just a way to hide your face.”
