---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 11）内景 — 休息室 — 夜晚
date: 2021-08-10 02:45
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

剧院的灯光随落幕暗下，然后重新亮起，刚刚结束表演的演员们逐一回到舞台上谢幕。当扮演罗密欧的Orlando最后一个出现时，挑剔的百老汇观众发出雷鸣般的掌声，他鞠躬，致谢，然后沉默地离开舞台。

“Orlando，今天晚上的庆祝会你来吗？”一个年轻演员把头探进他的化妆间，不抱太多希望地问，似乎已经知道了答案。

“不了，谢谢。”他回答，“今天有些累了。”

“你每次都这样说，怎么像个老年人似的。”对方调笑一句后离开了。

说者无心听者有意，这句评论刺得他的心猛一抽搐，堪堪愈合的伤口又开始向外滴血了。

像个老年人似的……

上一次他嘲笑某人像个老年人是什么时候呢？

他看向镜子中的自己，静默地发问。镜中人回望着他，目光悲哀，衰老，连他自己都感到陌生，像是来自另一个时空的完全不同的人。

时间的感知扭曲，纠缠，连同恍惚的记忆一起，构成一幅油墨流动的抽象画。一天恍若一月，去年又似昨日。漏沙落下，指针飞转，仿佛只过了一瞬，只在眨眼的间隙，整个世界就都变了。

抑或，只是因为他自己的心境变了？

自从那夜被远去的背影抛下，他就知道他再也不是原来的那个Orlando了。

否则还能怎么解释他第二天就搭上了去纽约的飞机，开始寻找舞台剧的机会，然后接下了这个罗密欧的角色。

“你最喜欢这个剧本的什么地方？”他想起刚进剧组时导演随口的问话。

最喜欢……

他最先想到的竟不是从小学习莎士比亚时印刻在大脑里的各种经典桥段，而是……这故事的结局。他第一次发现这是怎样一个浪漫到极致的爱情故事，两个相爱的人，没有谁背叛谁，没有谁抛下谁，没有哪一个被孤独留下，或是被心碎杀死。他们用最后的那个吻成为一起牵手走向下一段旅程的承诺，字面意思地实现了“用那些吻中的一个终结我”[1]。

于是夜夜，他在表演时总会忍不住地想，如果道具组一不小心犯了错，如果他真的饮下了毒药，他是否也能得到一个莎士比亚式的吻，甚至爱情？

他闭眼想象朱丽叶的位置站着的是Viggo，年长的男人向自己冰凉的唇倾身，亲吻，舔去残留的每一点毒药，然后在自己身边躺下，抓住他的手，等待一切的终结。

他睁眼，看见镜中的自己露出了一个苦笑。多么幼稚的幻想，他想，他现在甚至不知道Viggo在哪里，在做什么，更不用说在想什么。自那夜之后他再没有听到一点来自对方的音讯，仿佛一个活生生的人就此凭空从他的生命里消失了。

Orlando并非没有想过打电话或是用别的方式去制造偶遇，但每每拿起电话，总能想起对方最后的那句“不要再来找我”，和那个厌弃的动作。他想要道歉，想要在他面前哭泣，想要寻求原谅，想要告诉他现在的自己已经变成了怎样一个不同的人，但他更害怕这样的纠缠不休只会让男人更加厌恶自己，于是踌躇再三也实在没能鼓起勇气。

但凡我曾经走进过他的心里，他总会想起我来找我的吧。Orlando想。

一个月，两个月……

从冬天等到夏天，他终于不得不接受这个事实：他不会再来找自己了。

哪怕，他为他放弃洛杉矶。

浓重的墨色的情绪又翻腾上来了，他从休息室酒柜里拿了瓶威士忌给自己猛灌下去，喉咙口火辣辣地灼烧，连带着大脑一起开始沉重，混沌，变得迟缓，蹒跚。这几个月，这是他唯一可以用来麻痹疼痛的办法。

<br>

“Orlando Bloom?”有人在门边找他。

他回头，是个不熟悉的年长者，气质竟显得跟Viggo有些相似，于是他猜想对方或许是演艺界的前辈，态度颇为恭敬。

“Edward.”那人自我介绍道，跟他握手，却没有说自己有什么事，只是同他聊了些无关紧要的闲话，然后便准备离开。

“我能问问您为什么来找我吗？”Orlando忍不住问。对方看起来并不像是自己的粉丝，从年龄阅历来看或许他们的位置颠倒过来才更合适。

“一个……朋友托我来看看。”对方顿了一下，然后又补充了一句，“也是你的一个朋友，但他不希望我说更多。”

“是他吗？”Orlando脱口而出，甚至没有发现自己根本没有念出Viggo的名字。

Edward给了他一个高深莫测的微笑。

“他很关心你。”他只留下这样一句，便转身离开了。

Orlando的心脏剧烈跳动起来，分不清是因为那轻描淡写没头没尾的一句关心，还是单纯因为灌下的高浓度酒精开始发挥作用。他直觉地感到那就是来自Viggo的信息，带着他一贯的神秘作风。这或许是一个暗示，一个和解的信号，一个难得的机遇，甚至……在他看来，近乎神示。

深深呼吸几口，再长长地呼出。Orlando努力稳住自己颤抖的手指，拨出了Viggo的电话。

<br>

**【分屏】内景 — 休息室 / 内景 — 家 — 夜晚**

铃声响了三遍，听筒里每一遍的回音都让Orlando的心沉得更低，喘不过气来。他甚至不敢期待什么，只是无声地祈祷着。

Viggo拿起了话筒，呼吸声很重。他的身边横七竖八倒着很多酒瓶，地上桌上，或空或满，到处都是。

“对不起，Henry刚刚出去……”他一上来就说，醉意几乎顺着电话线渗到另一头。

“Viggo，是我……”电话那头的人听到这个声音明显整个人僵硬了一下，清醒了几分，“……Orlando。”

“我不想……”Viggo几乎逃一般地想把话筒拿远。

“等等，Viggo，等等，求你了，让我说完。”Orlando连声哀求，几乎又要落下泪来。Viggo把话筒重新靠近耳边，没有回答也没有挂断，算是一种默许。

Orlando用手背胡乱抹了一下眼睛。“对不起，对不起，”他一边说一边试图用深呼吸平复声音以免抖得太厉害，“我可以理解你为什么讨厌我，为什么不想看见我。那时的我是个十足十的混蛋，被一点点诱惑就完全冲昏了头。我幼稚，怯懦，肤浅，自私又残忍……”

Viggo只是用手抵着额头，深深地皱着眉，没有回话。他的面目比不久前衰老了太多，仿佛在这几个月的时间里，他之前五十年生命里所有的痛苦全部翻倍在他身上重新施加了一遍。他的金棕色发间出现了白发。

Orlando只能通过话筒里浑浊的呼吸声知道Viggo还在那里，他把听筒重重地压在自己耳廓上，好像这样就能离对方更近一点。耳骨很快就因为这力道开始发痛，可他还是感到遥远，隔着山海那般的遥远，这沉默，这痛苦，这隔阂，成了世界上最遥远的距离，永远无法跨越。

“但我现在已经不是了，”他继续说，“我已经远离了好莱坞，远离了那个漩涡中心。我听从了你的建议，现在在剧院锻炼自己的表演能力，就像你希望我做的那样……”

他的心口痛得厉害，仿佛每一句话都耗尽了他最后一点力气，可他知道他还是要说下去，一字一句，一个音节一个音节地说下去。他仿佛直觉地知道，这是他最后的机会，唯一的机会，身后就是深渊。只要一松手，只要一停下来，他就会坠落下去，一直一直地坠落下去，深不见底。

“所以……你能不能……再给我一次机会。”Orlando说，泣不成声，几不可闻，“再让我，来爱你……”

他的最后一点余音顺着电话线传到另一头。他等待着，像等待末日的审判，等待命运的拍案定夺，仿佛生和死，光和暗，重和轻，以及之后世间的一切将全都取决于此刻Viggo说出的话。[2]

Viggo的胸口痛得发疯，心脏已经不属于他自己似的一下下收缩着，他简直想要把这颗心从胸腔里直接扯出来，用手攥住，扼住它的痛觉，扼住它的跳动，让这所有情感都停下来。他剧烈地做着吞咽动作。为了克制自己不失控做出什么出格的动作，他的手紧紧握成了拳，指甲陷进掌心的肉里，可他什么也没有感觉到。

他说：“你想从我这里得到什么呢？我已经没法给你更多的了，配不上你放弃好莱坞的这个巨大牺牲。我之前就说过，我从没有希望你‘为了我’去做什么，因为哪怕如此，好莱坞也仍然在你心底，你在百老汇并不快乐，于是依旧什么都没有改变，甚至可能变得更糟了。”

“我什么都不想要，除了你的宽恕。”或许原本还有你的爱，但现在已不敢奢求。

“宽恕是神的事，我只能给你祝福。”Viggo的唇在颤抖，他闭上眼睛说话，只因这样能让泪不那么轻易流出。“我也很抱歉，我不能也不该把你从你本应归属的地方夺走。可我们既给不出也得不到宽恕。[3]”

Orlando已经哭得说不出一句完整的话来，他咬住了自己的手腕，只为了不让啜泣的声音太响。

Viggo继续说：“无论如何，我仍然祝福你成功，希望你快乐。Orli，去你想去的地方，做你想做的事，过你想过的人生，不要因为任何人改变，哪怕那个人是我。尤其，不要因为我哭泣。”

“这最后一条，我恐怕是做不到了。”Orlando带着泪说。从此，你的名字就会成为我心上一道无法触及的痛楚和禁忌，不敢提及，不敢观望。但凡看见，听见，想见，哪怕只是深夜偶然在哪个角落瞥见，都太容易黯然神伤，潸然泪下。

“我很抱歉。”Viggo又一次说，数不清是他们今夜的第几次道歉。如果可能，我希望你只记住我们之间那些美好。但痛苦和美好永远相伴相随，这就是生活。

他们一起沉默了一会儿，隔着话筒，隔着未知的距离，静静地最后一次听着彼此的呼吸。从粗沉的喘息和啜泣到逐渐顺畅的呼吸，一起慢慢安静下来，好像最后一次伏在彼此的肩上落泪，感受对方温暖的手在自己背上一下下安抚地拍着，而心中无比清晰地知道，等到泪止，他们就会真正分离，连这最后一点温存的眷恋也成回忆。

“再会，我的朋友。”等到听筒里Orlando的呼吸声渐趋平稳，Viggo终于说出了最后的道别。

他等了一会儿，没有听见来自另一侧的回答，手拿着话筒很慢很慢地移向座机，在扣下之前最后一厘米的空中悬了很久，然后终于狠狠心把听筒放下了。

Orlando在电话这侧把下唇咬得发白，他实在说不出再会二字。过了很久，他很轻地说：

“我爱你。”

听筒里已是挂断的提示音。

——————

Orlando把听筒放回电话基座，看见化妆镜中的自己，泪流满面。无力感排山倒海般向他袭来，将他淹没。他想起了二十一岁时从楼间狭缝里看见的那方很小很小的天空。那时的他失足从窗口跌落，坠在楼底冰凉的水泥地上。那里正好是两幢楼房的间隙，空间如此狭窄，救护车根本无法进来，只能等待直升机。他躺在那里，疼痛是隔了一会儿之后才传到大脑的，在一开始他只感到冰冷的无力，身体的力气完全被抽走，他动弹不得，对身体失去了全部的控制。他想要试试抬头，或是动动手指，但他做不到。他什么都做不到，他只能躺在那里，看着头顶一小块灰蓝色的天空。没有云，没有鸟，只有正好穿行而过的黑色电线，把这块本就只有方寸的天空切割成更细碎的小块。这让他想到自己的生命，好像也是这样被无数细密的黑线捆绑，束缚，切成小块，而周围是灰黑色的墙，他走不出，看不见，抓不住，无能为力，也无法预知生命的走向，像坐在刹车失灵又没有前灯的车上，周围一片黑漆漆。

那时的他就知道，自己的生命从来就不是受到自己控制的，总有些更强大的力量在冥冥中指引，掌控，操纵。每个人都见过这种力量，他们为它取了不同的名字：鬼神，科学，命运，天地，宇宙……而Orlando信之为佛。但终究，那只是为这同一种无力感寻找的解释，仿佛只要有了这样一个名字，就让人有了虚妄的控制感，一种对于无力感本身的控制感。但当玫瑰不叫作玫瑰，它仍然芳香，在所有名字背后，那仍是同一种沉沉的无力。当他看着男人的背影消失在比弗利山庄的小路尽头，当他守在电话旁等待不会响起的铃声，当他听着话筒另一侧传来的一声再会，他就重新回到了那两幢楼房之间冰凉坚硬的水泥地上，望着那块灰蓝色的天空，无法动弹。

他的世界彻底变成了灰蓝色。

他想要撕心裂肺地喊叫，想要摔东西，想要伤害自己或者任何别的东西、别的人，只要那能让他重新获得一种他对生命尚拥有掌控的错觉。

他抓起化妆桌上的剪刀，剪下了自己的一绺卷发，然后是更多的。黑发一缕缕飘落在地上，是心破碎的模样。

<br>

等到Orlando终于从表演的情绪状态中挣脱出来，他一头漂亮的黑卷发已所剩无几。

“Orli, Orli…”Viggo早已从隔壁的取景房间走出来，目睹了这全部过程，好不容易平复一些的情绪又翻涌上来。

剧本中本该在电话挂断后就结束了这部分的剧情，可Orlando迟迟没有喊“卡”，他完全地沉浸其中，被来自过去的情绪死死抓住，做出了与曾经完全一样的动作。

所有人都被他的表现张力镇住，他的孤独，绝望，痛苦，和无力，从每一个动作每一个表情每一声呼吸里汹涌地冲出来，把周围的空气都染上绝望的颜色，咸湿的气味。于是他们用摄像机一刻不停地记录下这最为精湛的表演，然后叹为观止。只有Viggo知道，那不是表演。

他或许也曾想象过那通电话之后男孩痛苦的模样，而且每次想象也都会引起心脏的一阵绞痛，但那些想象终究不如亲眼目睹时来得震撼，深刻，哪怕已经迟到了太久。Viggo看着摄像机前的男孩，感到像是自己的灵魂完全转移到了他的身上，像是两颗心被同样的利刃刺穿，感受到的是同一种痛楚。他看着那双泪眼婆娑的棕黑色眼睛，想起了几年前看见的一只鸟的眼睛。那是在捷克的一个初秋，他一个人开车路过一片农场，在天色暗下来之前，他在灰色的土地上发现了一只刚刚死去的乌鸦。不像其他死在路上的动物，这只鸟看上去似乎只是睡着了，它的羽毛依然如流墨般闪耀，它的腿部、颈部和肩部的肌肉尚未僵硬，它的眼睛——啊他总不能忘记那双眼睛——湿漉漉的深黑色眼眸凝望着天空。当Viggo蹲下来与它对视时，他看见了一种尚未消褪的玫瑰色，含着淡淡的哀伤。他们就这样相互凝视着对方，进行着一场灵魂的对话，关于死亡，关于生命，关于离别，关于世界上所有最智慧的哲学家都无法想清楚的问题。它的目光中毫无指责或是恐惧，对他关于存在的疑问只是淡然的沉静，如果他没有挡住它的视线，它就会继续凝望着头顶的天空，仿佛还能飞上去。他感到敬畏，在它旁边坐了一会儿。但当微寒的夜风起来的时候，它的眼睛还是黯淡下去了，失去了光泽，像是失去了对生命的最后一点眷恋和渴望，变成一潭乌木色的死水，不再倒映出天空，不再能与他对话。于是他知道，在那个时刻，生命才真正离开它了。[4]

而现在，他看着Orlando，仿佛又看见了那只死去的鸟的眼睛。在润湿的黑色中，他似乎又在目睹那种倒映着天空的光泽慢慢消褪，目睹生命的活力一点一点离去。而这，全都因为他。

Viggo走进用于拍摄的房间，Orlando仍然垂着头，手里握着理发的剪刀，身边落了满地的碎发。Viggo异常小心地走着，不想踩到任何一点，像是害怕踩在一颗心的碎片上。

他把男孩拉入自己的怀抱。

“我听见了。”他在他的耳边说，“最后那句，我听见了。我也一样地……爱你。”

他亲吻了那双湿润的眼睛。

<br><br>

注：

[1] 化用自：

finish me

with one of those kisses

——摘自《One of those kisses》by Viggo Mortensen

[2] 化用自：

Love is heavy and light, bright and dark, hot and cold, sick and healthy, asleep and awake - it's everything except what it is! This is the love I feel, though no one loves me back.

——摘自《罗密欧与朱丽叶》by Shakespere

[3] 化用自：

need neither ask

nor offer forgiveness

——摘自《Catalonian Autum》by Viggo Mortensen

[4] 场景化用自Viggo的《Moravia》，发表于2008年出版的《Skovbo》，略有改动。

<br><br>

彩蛋：

1）剧本部分对话中，Orlando在前面只说了“剧院”，但是在后面对话里Viggo知道是百老汇，说明确实有关注，侧面证明了Edward确实是代替Viggo去看演出的。这部分剧情取材自《VO编年史》。

2）剧本部分Orlando的哭戏参考《伊丽莎白镇》。

3）剧本部分的台词“不要因为我哭泣”致敬《梅林传奇》中的对话“No man is worth your tears.”

4）在剧本的分屏场景标题中只标注了一个时间，而没有用不同的时间表现异地时差，暗示两人此时其实在同一个城市。Viggo在美国的房子和百老汇都在纽约。
