---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Scene 12）外景 — 好莱坞星光大道 — 白天
date: 2021-08-15 17:40
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

字幕：*七年之后*。

<br>

星光大道上人满为患，扛着长枪短炮的记者把整条路挤得水泄不通，举办方不得不在两侧的路口竖起围栏告示，指示车辆绕道而行。

Orlando身处人群的正中间，被一大群同样穿着黑西装或正式礼裙的演员、导演、制片和电影公司的总管们包围着，逐一与他们握手，交谈，道谢。

在大道上的演讲台旁，颁星仪式刚刚开始。

“好莱坞见证了一颗星星的诞生。”主持人站在话筒面前，声音通过音响放大在整条街上回荡，每一句话都伴随着人群的一阵欢呼。“他是一位优秀的年轻演员，出生于英格兰的坎特伯雷……”

Orlando完全无法把注意力放在主持人的声音上，只在脸上始终保持着标准的笑容。他摘下墨镜抬眼望向天空，洛杉矶的天空是一如既往纯粹的碧蓝，阳光灿烂耀眼，看不见一片云，路边高得几乎触碰到天空的棕榈树摇晃着绿叶，营造出一种热带海滩的氛围。欢呼声和掌声显得有些遥远，但又如此熟悉，他几乎感到自己重又回到了新西兰首映的红毯上，仿佛四周全是热情洋溢的粉丝，仿佛……那个男人仍在他的身旁。

他的心情无法言说地沉了下去，在这个日子，这个属于他的最为荣耀的日子，他又想起了Viggo，并且从未如此强烈地希望对方就在自己身边，希望当自己拉开地面上覆着星星的纸板露出自己镶金的名字时他能同自己拥抱，在所有人中他只希望听到他的声音，无论是庆贺还是别的什么，在所有面孔中他只希望看见他的脸。但Orlando知道这不过只是自己一个奢望罢了……七年了，他纵使已经释怀，那种说不清道不明的隐痛也仍在心底潜藏，仿佛这是他心底最后一点关于他们之间曾存在过的一切的证据，仿佛只要仍然疼痛，便仍然没有结束。

“……让我们把掌声送给Orlando Bloom！”主持人高声说道，打断了他的思绪，把他拉到演讲台边，“好莱坞的今天，是属于Orlando的日子！”

人群热烈地鼓起掌来，闪光灯频频闪动，他受宠若惊地挥手道谢，带着腼腆的笑。

“谢谢，谢谢你们，我有太多想要感谢的……”Orlando弯腰对着有些低矮的话筒说，目光无法克制地在人群中跳跃。演讲稿摆在面前的桌上，但他几乎完全没有去看纸上的内容。

“当我还是一个在英国小村庄长大的小男孩的时候，我就想成为一名演员，但哪怕是在我最疯狂的梦里，我都不敢想象会有这样一天，我的名字真的会出现在星光大道上，回荡在好莱坞的空气里。”他说，用一种激动不已的声音。但他的心里却回响着Viggo曾经说过的话：“你究竟想要什么呢，Orli？为了那种声名荣誉，为了好莱坞的一切，你愿意付出怎样的代价？”他从来不敢想象的荣耀降临在他的头上，然后确凿无疑地夺走了另外一些他最为珍爱的东西作为交换。他终于明白了Viggo的话，疼痛几乎让他哽咽，而台下的观众只当他是喜极而泣。

“……我要感谢所有出现在我生命里的演员、导演、制片和任何一个帮助过我的人，没有你们的指导，我永远不可能走到现在这个位置。”他的心里想到的只有一个人，一个声音，一张面孔。这是他在刚刚毕业时就接受的最初的指导，在他初入这演艺圈泥沼时告诉了他各种在之后生涯里始终能用到的知识技能的人。Viggo教他谦逊，教他敬业，教他怎样用最专注的态度对待每一个角色，怎样把自己融入角色之中体会剧中的喜怒哀乐，教他怎样面对浮光幻影声色犬马，教他体验人世间最美好的情感。他是最好的老师，自己却不是最好的学生。他过了太久才明白，自己究竟是耗费了前世今生多少的运气和缘分才遇上这样一个人，这样一个美好善良的灵魂，这样一个愿意把心都掏出来给他看的人，而自己却没能珍惜。

“……我必须要感谢Peter和Fran给我的机会，选择让我扮演莱戈拉斯，让我成为魔戒的一部分，而这成为了我之后所有一切的起点和开端。”这个开端，造就了他们的初遇。感谢这个机会，因为这让他遇到了Viggo，于是几乎所有他们之间最美好的回忆，便全都同新西兰这片土地相连再无法分离。他感谢世间所有把他们推到一起的力量，却独独没有感谢他，那个名字哽在他的喉头，他说不出，也不敢说，感到自己的声带拒绝发出这个音节。因为这个名字对他来说太沉重，太刺痛，只要一震颤，就能从口舌间化作一把利刃重新刺进他自己的脏肺，刺穿他的心脏，刺破他一切平静的伪装，露出血淋淋的内里。

一个孩子哭噎的声音在这时与Orlando的说话声重叠着传进话筒。本在台下的Flynn面对这人潮涌动的场面不安地哭起来，当着好莱坞所有摄像机的面爬上了演讲台前的台阶，抱住Orlando的大腿才找到一丝安慰。于是正在讲话的人不得不分出一点心思伸手安抚自己年幼的孩子。他说：“我也要感谢我的家人和最亲密的朋友们，我的父亲，母亲，姐姐，我的妻子Miranda，我的儿子Flynn——在这个时刻跟我站在一起，比所有其他人更加渴求关注的目光。我爱你们。”他近乎有些羞愧，感到自己付出的爱仿佛从未与他得到的爱相匹配，他像是一个爱的掠夺者，偷盗者，汲取者，贪婪地享受赠予的一切，却无力偿还。尤其，是来自他的。可是明明……连爱的能力都是那年长的男人教给他的。

“最后的最后，”Orlando说，句子说出时有个不明显的停顿，“我要感谢这座城市。这座城市教会了我太多的道理：勇气，优雅，人性，还有最重要的，它实现了我的梦想。[1]”是这样吗，他边说边问自己。他感谢这座城市，却也憎恶它，他有多爱它便也有多恨它。他在这座城市收获了多少笑容和鲜花，就也抛洒了多少血泪和痛苦。到最后，他已经分不清他爱的究竟是那光芒还是黑暗。也或许，在这座城市，光和暗，轻和重，笑和泪，永远是相互交融的，一个人永远无法在洛杉矶只找到其中一个而不经历另一个。于是在实现梦想的时候，便也注定会失去另一些想要的东西。他终于理解了洛杉矶，就像他理解了自己曾经做出的选择，哪怕……并非自愿。

掌声轰鸣。所有的闪光灯朝向他，所有的目光看向他。Orlando成为人群瞩目的中心，仿佛好莱坞这只巨兽终于在他面前俯下身，将聚光灯构成的目光投向他，与他对视，承认了他的存在，向他表达敬意。他以为自己会喜悦，会兴奋，会激动到语无伦次，至少，也该热泪盈眶，可他没有，他感到自己的心脏有个空洞，得到的掌声和祝福越多，那里就空得越厉害。他以为自己得到了梦寐以求的东西就会永远快乐，可却好像跑过终点线的人只看见面前的跑道变成了空白，像是一个长长的梦在醒来之前片刻的空隙。失落，迷茫，空空荡荡。

他机械地道谢回应人们的庆贺，站在标有自己名字的星星上任凭媒体照相，为热情的粉丝签名合影。一半的他熟练地做着曾经热衷的事，另一半的他开始感到索然无味。原来这就是他曾经费劲心思想要追寻的东西吗？

“Orli.”他听见一个声音在喊他，熟悉，低沉，不同于这里任何别的声音。他猛然转身，却一时没有看见声音的来源。

“Orli.”那声音又在唤着，温和，耐心，如Viggo一贯的样子。Orlando开始困惑，难道自己像哈姆雷特一样开始出现幻觉了吗，还是这一切只是一个将醒未醒的梦？

然后他看见了他。Viggo站在街对面一个遥远的地方，一半的身子隐在阴影里，就如他们初见时那样。他们之间隔着整条街的人群，可他还是看见了他的嘴型，一张一合，组成他的名字。

Orlando朝他跑去，分开人群，那动作在他自己的想象里几乎像是摩西分开红海。直到站在了男人的面前，他才重新开始呼吸。

“你来了。”他说，比刚才在台上时更加雀跃。

“这是你的大日子，我怎么能不来？”Viggo笑着说，打量着他的模样。

“我以为……算了，那已经不重要了。”Orlando说着，顺手把因为跑动掉落下来的一簇刘海捋到耳后。“你还好吗？”他问。

“当然，我很好，也很为你高兴。”Viggo回答，眼中含笑，“瞧瞧你，星光大道上的大明星[2]，你做到了。”

“是的，我是说……”Orlando有些局促，目光躲闪。

“Orli，”Viggo扶着他的肩让他的眼睛不得不对上自己的，他说，“我很为你骄傲。”

“你没有觉得这是一件糟糕的事？”这回轮到男孩惊讶了，“我以为你一直不喜欢洛杉矶。”

“不，我很抱歉，”Viggo说，“为我的偏见和之前说过的一切伤人的话。你证明了你能做得很好，你证明了你属于这里。看，你都有自己的家庭了。”

黏人的Flynn几乎一刻也没有离开Orlando身边，甚至在这个时候也仍然勾着他的脖子。Viggo的手在孩子的头顶卷发间逗留了一会儿：“他很像你。”

“我真为你高兴。”他又说了一次。

Orlando说不出话来，感到自己鼻子发酸，又觉得在这个时候掉眼泪有些难为情，于是伸手环抱住对方，藏起自己的脸。“谢谢。”他在他的耳边说，“谢谢原谅我，谢谢所有的一切。”

Viggo的手在他背上轻轻拍了两下。

“你知道吗，那通电话的第二天我就从纽约飞回了洛杉矶。”等到重新平静下来后，Orlando分开了这个拥抱。

“我大约猜到了。”Viggo点头，目光看向Flynn。孩子看起来正是六七岁的模样。

“如果你那天说些别的，我或许就会在纽约留下来了。”他又说。

“那么也就不会有现在的这些了。”Viggo安静地回答，“看看你的儿子，看看那颗星星，我觉得这是我们最好的结局了。”

Orlando陷入沉默，他知道他是对的，可为什么他的心却好像比做了什么最错误的选择更难过。

<br>

**【蒙太奇】** [3]

他看见他们在新西兰夏日的阳光下初遇，笨拙的自己拿着弓箭想要握手，面前的人微微笑着，身边的朋友们笑得前仰后合。

他看见他们在同一辆化妆车里梳妆，自己正小心翼翼地准备戴隐形眼镜，男人趁他不注意照了张相，相片里的他美得连他自己都不敢相信。

他们在深夜的山坡顶一起看星星，然后注视着彼此，唇慢慢靠近。

他在生日会上为他戴上了彩色的纸王冠，一只手抵着胸口，做着臣民向国王宣誓的动作。

他牵着他的手，把银色的戒指套在他的指节上，然后亲吻他的手指。

他带着他一起去海滩，两人像年幼的孩童一般踩着海水奔跑追逐嬉戏。

他跟着他去浓密的银蕨林探险，浓雾里看不清路，只能在一次次短暂的闪光灯里寻觅彼此的身影。

他们携手蹚过洒着银色月光的河，他们一起高高捧起电影获奖的小金人，他们一起走在红毯上，互相紧紧拥抱，用力地撞头锤，哪怕额头已经碰红……

<br>

Orlando的泪终于还是落下了。

“别哭。”Viggo说，声音过分温柔，指尖揩过他的眼角，沾上了一点晶莹。

“是高兴的泪。”他回答，努力露出个笑容。

头顶，阳光明媚，两只白鸥在蔚蓝的天空下追逐翻飞，然后飞向了相反的方向。

<br>

**【THE END】**

——————

Viggo朝摄像机方向打了个手势表示“卡”，伸手把Orlando拉到了安静的角落。

“嘿，”他捧起年轻男人的脸，柔声说，“已经结束了。”

Orlando望着他，像是仍望着过去的那个他：“我还有太多的话来不及跟你说。”

“我听着，现在说也还来得及。”

“我想告诉你，我发现自己真的变了。不是一觉醒来突然下定决心飞往哪个城市重新做人的那种变化，而是一点一点不可察觉从内而外的变化……”

Viggo静静听着。

“……在拍《霍比特人》的最后一天，收工之后我给他们买了一圈酒，我说如果你在的话也会这么做的。结果他们都说，我变得越来越像你了。我自己都没注意到这是什么时候开始的。”

“看我都做了些什么好事。”Viggo带着自嘲意味笑着说，“我把你毁成什么样子了。[4]”

“你救了我，就像从海里救上来一个溺水的人。”Orlando轻轻说。

“可你不知道，我本来也是一个快要溺水的人啊。”Viggo与他额头相抵，两人的呼吸很近。

在这种气氛下，原本不敢说出口的话不知怎么也全都溜出去了。

Orlando说：“有个问题我一直想问，但又一直不敢问。我猜我其实一直知道答案，可又总想听你亲口说出。”

“不管是什么，我都会尽量回答你的。”Viggo说。

“在那个时候，很久之前和很久之后，我们从来没有交换过什么爱的誓言。”一个长长的停顿。“我想知道，你是否……是否……”你是否爱过我，你是否仍然爱着我，从过去到现在的每一刻，你是否愿意再给我一次机会。他说不下去了。

Viggo望着他：“在你要求之前，我早就已经把心全都给你了。我该怎么把已经交出的爱再重新给一次？是的，你想问的那个问题的答案是：是的。从过去到现在的每一刻，从未改变。”

他从口袋里摸出许久没有派上用场的戒指，把它放进Orlando的掌心。紧紧注视着对方的眼睛，Viggo说：“如果再来一次，你是否愿意把这个机会让给我。这一次，请让我，来跟上你的脚步。”

Orlando的目光从困惑变为难以置信，再变成了闪烁着光芒的狂喜。“哦上天，哦我的上帝。”他语无伦次地说，猛地搂住面前仍惴惴不安等待回答的男人吻了上去。

“这是一个同意吗？”Viggo笑着问，好不容易从铺天盖地毫无章法的吻中找到一个说话的间隙。

“是的，是的，老天，是的。”Orlando说，然后终于想到了什么似的朝他伸出无名指，“不准备帮我戴上吗？”

Viggo的指尖刚刚触碰到他的指节，然后突然说：“我其实有个更好的主意。”

他单膝跪地，甚至还没来得及开口，Orlando已经说出了他的回答：

“我愿意。”

<br><br>

注：

[1] 发言内容化用自：

Orlando: “Finally, I want to thank this incredible city for the countless lessons that it has given me: courage, grace, humanity, and of course, for making my dreams come true. ”

——摘自Orlando Bloom于2014年4月2日在好莱坞星光大道的颁星仪式上的演讲

[2] “big star on the Walk of Fame”：双关。

[3] 蒙太奇（Montage）：剧本用语，常用于展示一系列画面来表现一段时间内发生的事，可用以表现人物关系在这段时间内的变化过程。

[4] 对话改编自：

“What have I done? I ruined you.”

“You saved me.”

——摘自《纽约的秋天》台词

<br><br>

彩蛋：

1）“我该怎么把已经交出的爱再重新给一次？”化用自：

朱丽叶：你今夜还要什么满足呢？

罗密欧：你还没有把你的爱情的忠实的盟誓跟我交换。

朱丽叶：在你没有要求以前，我已经把我的爱给了你；可是我倒愿意重新给你。

罗密欧：你要把它收回去吗？为什么呢，爱人？

朱丽叶：为了表示我的慷慨，我要把它重新给你。

——摘自《罗密欧与朱丽叶》by 莎士比亚，朱生豪 译
