---
layout: post
title: 【VO】在如银的树下（Postlude）后序
date: 2021-08-15 21:19
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 2021上海cp29漫展
long_novels: 【VO】在如银的树下
published: true
---

在威灵顿，塔拉纳基码头重新布置成中土的风格，这还是自当初首映礼后第一次这般大规模地重新装饰。露台中央摆着一棵高大的圣白树，与《魔戒》电影中出现过的刚铎门旁那株别无二致。

当白树的影子落在它的脚下时，盛会刚刚开始。入场的曲目几乎全是出自《魔戒》的配乐，连参加的宾客们也都应邀穿上了中土风格的着装，或精灵，或人类，或是其他种族，总让人忍不住产生幻觉这是否是电影中人皇婚礼的重现。

Viggo和Orlando身着盛装从红毯两侧走向中间的银树，前襟上各别了一枚银蕨胸针。银白色花瓣和碎纸从空中飘洒下来，落在他们的头上身上，像是头顶白树盛开的花朵。

“我简直不敢相信这是真的。”靠近时Orlando压低声音说。

“我也是。”Viggo说，仍然笑盈盈注视着眼前人，不把视线挪开片刻，“但我只要相信你就够了。”

司仪穿着一身纯白长袍，戴着尖顶高帽，俨然是巫师的模样。

“Viggo Mortensen，你是否愿意与Orlando Bloom结为伴侣，用你全部的身心和灵魂去爱他？”

“我愿意。”

Viggo把内侧刻着“to wherever it may lead”的戒指戴上Orlando的无名指，然后亲吻了他的指节。“我爱你。”他悄声说。

“Orlando Bloom，你是否愿意……”

“是的是的，我愿意，现在我可以吻他了吗？”Orlando急急地说，司仪和宾客们笑了起来，可他的眼中只有绽开笑容的Viggo。

他们用尽全部的力气紧紧相拥，面颊相互轻蹭着，用自己的唇细细描摹对方唇的形状，深深沦陷在彼此的眼眸中，忘记了周围的一切，仿佛哪怕此时天崩地裂，山呼海啸，他们的眼中也只有彼此，他们的手也绝不会松开。为这一刻，他们已经等待了太久，经历了太多。

“我想到新的剧本标题了。”Orlando说，余光望见头顶的白树。

“嗯哼？”Viggo的一只手仍紧紧扣在他的腰上，另一只手抚着他后脑的卷发，加深了那个吻。

“在如银的树下。”Orlando好不容易才找到一个说话的空隙，手仍搭在Viggo的肩上。

“我以为你要说‘重逢’。”

“那不如就组合起来，‘重逢在如银的树下’？”

“我喜欢这个题目。”

“我也是。”

“我更喜欢此时此刻，能见到你的每时每刻。”

“真巧，我也同样。”

<br>

当夜幕降临的时候，婚礼的派对换上了霍比特的风格，从装饰到氛围都几乎像是比尔博的生日会。

烟花绽放在夜空，暖黄的灯光装饰着银树，鼻尖满是甜丝丝的味道。

“来吧，让我们跳舞。”Viggo向他伸手，空气中飘荡的乐符从悠扬的旋律变为热情的拉丁舞曲。

“这是……？”

“巴恰塔，还有萨尔萨，记得吗，我答应过总有一天会放给你听的，因为伴着这曲目……”

Orlando牵住了他的手。

“……我们应该跳舞。”

<br><br>

彩蛋：

1）婚礼上两人走向彼此象征双向奔赴。

2）将两个标题合并形成一个完整标题的方法，致敬《神秘博士》50周年特别篇《博士之日》中的“Gallifrey falls no more”。

3）将这个新的标题“Under the silvery tree once more”首字母“utstom”字母重排可以得到“utmost”，表示“最远的”、“极限”，仍然是“furthest distance 最遥远的距离”的意思。
