---
layout: post
title: 【VO】向上坠落（草稿大纲）
date: 2020-07-19 21:27
categories: ["Crossover"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom", "Aziraphale", "Crowley"]
tags: ["VO", "Crossover", "CA", "RPS", "好兆头"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO|CA】向上坠落
published: false
---

#### 剧情梗概

1. V还是天使时的名字是V，（堕落后被迫放弃名字作为惩罚，被迫改叫Lucifer，在不同的人类语言里也叫Satan，但是本文用的都不多），强大、受宠、因此有些时候会过于骄傲，对O及很多天使产生影响，米迦勒也仰慕他，甚至希望成为他，O会吃醋。O的初始设定就是个干净纯粹漂亮的小天使，比A还要单纯但是又像C一样喜欢扮酷、年龄阶位比所有人都小。
2. A有千目，C堕天前是蛇形Raphael，善治愈。VO向C学习治愈，在末日大战时候用上。
3. 阶位上，V、梅塔特隆是天使长（关系不好，有矛盾，尤其在与上帝直接沟通时矛盾最明显，M更温顺听话，V更受宠），C、加百列是大天使，A是权天使，O是最低阶最幼小的团宠天使使者（VOCA都很能打，VO更甚，加百列那边最能打的是米迦勒）。在天使里也有拉帮结派，VC没有意识到，只是私下玩得好，以为GM也只是志趣相投，但是其实GM更多的是为了互相利用的那种合作关系，随着时间发展逐渐在拉拢势力、孤立异党
4. VOCA一开始都是天使，互为好友，但是通常往往是V与O一起造星星，C与A一起，快乐美好单纯的天使生活。都有白翅膀等（暗含一些垃圾上司组）。A有火焰剑但一开始不善用，于是有时候他们也都一起轮流用，练习身手（V语：除了奇迹也需要一些物理攻击能力），V天赋的战斗能力最强就教他们。VO、CA两两对打练习，都学会了用剑，但是O更喜欢用箭，所以V也教O箭术，O箭术很快就比V还要好了。
5. 堕天的矛盾起点是产生怀疑，开始质疑上帝的决定，觉得完全只有一位神用一个“伟大的计划”或“不可言说的计划”来决定整个世界走向是不对的，同时也开始受不了加百列统领的一系列过分死板的“规范化”革命，他们四人常常一起这样讨论，A是“不可言喻计划”的忠实拥护所以有时在讨论的时候会有些担心这样的议论是否会有不好的结果，但是在G悄悄拉拢他询问是否有听说有人有怀疑背叛行为时还是坚定守护朋友了（还不会说谎，只是支支吾吾假装什么都不知道），其实G这样问已经是在按梅塔特隆的吩咐拉帮结派寻找叛徒了。
6. 一次下午茶时间上帝没有出现，只是让梅塔特隆代替祂发言（为了讽刺一波，梅塔特隆的设定类比《动物庄园》那种只是帮领袖说话其实自己没有意见的那种官僚角色），VOC感觉有种被监视的感觉，直觉不舒服，O最小最没过脑子地提出了质疑引发轰动，加百列用规则和计划进行辩护，VC看形势不对可能要动手就默契地找个理由让A和O一起去花园躲风头了，1/3天使也找借口提前离席了。剩下的2/3一半怼一半，V怼梅塔特隆+加百列说到痛处让他们哑口无言了，上帝暴怒突然出现直接把V带头的1/3堕天了，C也跟着一起堕天，V在堕天前最后一个动作是下意识地转过去看O，O在花园里看见了想要冲回来被A死死拽住才没有跟着被堕下去
7. VC在硫磺与火中翅膀被灼烧，C一开始还感觉一些痛苦，V对天堂已经失望了，唯一的念想只有还是天使的O。在地狱，V给其他堕天使洗脑式演讲，每一次天堂给人类降罚（出埃及记，上帝让法老的心刚硬而组织以色列人逃出埃及，又借摩西之手在埃及降下重重惩罚：河里的血水、虱子、苍蝇、青蛙、瘟疫、起泡的疮、冰雹、蝗虫、黑暗、杀长子，但其实他只要稍稍改动法老的心就可以了，所以他的目的不是拯救在埃及受苦的以色列人，只是不满埃及，以各种理由惩罚埃及，把功名成就又都归于摩西和亚伦；用硫磺与火毁灭索多玛与蛾摩拉，尚达芬把罗德的妻子变成盐柱；公元前3004诺亚方舟大洪水，吐槽：用彩虹来作为不再发大洪水的保证？祂想让他们用彩虹做什么，如果又发大洪水了，他们应该沿着彩虹爬上去还是捏住一头把另一头捅到天上去？况且，下大雨发洪水的时候通常没有彩虹）都让地狱集体旁观，都要进行一次关于反叛的演讲，主要观点是现在的天使是天堂统治工具、是残暴的象征、是刻板规则、不允许异议的专制等等（上帝降下仇罚是为了让人类对祂的赐福心生感恩），所以他们要反叛，允许<u>**七宗罪**</u>（可以适当详写），因为七宗罪是反叛的一种表现（顺便黑一波不洗头也是反叛行为的一部分），但并没有增加死亡率，因为死亡仍然归死神管，地狱没有越界，但是大洪水证明天堂已经越界了。六千年来天堂地狱矛盾一直在激化，但是其实很多堕天使仍然想方设法跟上面有联系，上面也同样，包括CA和别西卜/加百列。
8. 在VC堕天以后天堂的一致洗脑口径是他们犯了原罪，地狱的一切都是敌人，O无措不知道怎么办非常思念，抑郁到甚至想冲动攻击G，A只能一直劝他V这么强大肯定没问题的，也是为了安慰自己C会没事，但是一直听不到他们消息就也很烦躁。其实上帝也有点后悔还是爱V的，造了伊甸园和人类做排遣，亚当的模样是按照V捏的，夏娃按照O，派A去守东门，O跟着去，V让C也变成蛇混进伊甸园于是两边成功联络。
9. 之后的六千年，V听说上面把A派到地球常驻，就也把C派去接应，顺便每次都询问O的情况，CA做媒&站岗经常帮忙安排VO在书店后面见面。这一段走感情线：V总是觉得自己已经堕落了不能总是再让O这样冒险，否则他也有堕落的可能，就有时候会狠下心不去见他或者试图把他推开，O表示只要能在一起堕落又怎样，甚至故意做坏事遭受惩罚希望也来地狱，被V发现受惩罚的痕迹以后气得不得了甚至一度想要带领堕天使们打上天堂，被O的吻摁住说是他自愿的不关天堂的事。V又爱又气又不忍心发火，真正不想O堕天的原因不是因为天堂有多好（他已经受够了天堂的规则）而是不想O也经受堕天时翅膀被烧黑的痛。几千年以后O还是妥协了于是仍然跨界偷偷谈恋爱。（M和G其实也是知道VO和CA的，但是不太敢惹V以及觉得手里拿捏住O很可能对末日大战有好处所以只是拿CA开刀，一边绑了一个，直接trigger了末日大战）（最后一次分开前VO是吵完架分开的，然后马上衔接末日大战）
10. 末日大战前夕V已经警告了OAC要注意，CA互换了身份逃过死劫，但是V这边其实没有真的用真火，但是G确实是用真圣水说明是真的残酷下杀手了，于是把V激怒开始指挥进攻，G迎战把所有小天使也派上战场了（包括O）。V边打边找O，又害怕看不清伤错人所以一直没出全力打，被伤到了好几处，最后实在伤到举不动剑了跪倒在地迎面一个天使对着他举了剑的时候，V已经闭上了眼睛然后那个天使被当胸一箭击穿，箭尾是天堂的白羽，然后V睁眼就看见了冲过来抱住他的O。（衔接前面的分手吵架）
11. 地狱方已经表现出优势了的时候，V看见已经死伤了太多的天使和堕天使，而堕天使本来也是天使，也是圣洁的生物，所以受不了更多的失去就叫停想要谈判了。加百列已经伤得太重没法说话（别西卜陪着），梅塔特隆不知所踪，所以上帝直接下来谈判，本来还想说这大战也是“不可言说计划”的一部分，被V直接一句“Bullshit”地怼回去，然后引用《魔翼杀手》“这个世界已经有一个地狱了，如果天堂也变成了地狱，两个地狱就太多了”。然后上帝试图提供清洁/资金援助（其实是收买）地狱，增加官员、报告等等，然后理想图景里的地狱其实也会变成几乎就像现在的天堂一样，然后也是被V怼回去。最后的共识是“好”和“坏”需要同时存在才能实现平衡。最后的和平条例是互不侵犯，自主管理，互相对人类世界有一半的权利，可以允许两地的自由交流和沟通拜访。前提是不能导致人类死亡率过于上升，否则两边都有权利干涉。最后两边都同意。
12. 战后，后末日时代，其实还跟前六千年差不太多，但是天使和堕天使的往来变得容易多了。每个天使或堕天使都能选择自己想留在天堂还是地狱，但是免除了堕天或者反过来“向上坠落”（堕天使语）时候翅膀灼黑或者染白的过程，改为了更加现代化的方式：常驻的停留/出差等分发黑色或白色制服进行区分，短期的拜访发通行证。于是VO商量后同意仍然是V黑翅膀、O白翅膀（CA同理）但是可以经常互相拜访，轮流去对方地方留宿（不能总是在A的书店借宿了）或者在地球安置几套房产（O想要在纽约，V：纽约是地狱的地盘，你不会烫脚吗，去新西兰怎么样？O：那是天堂的地盘，你会没事吗？万一那里的河水里有圣水？V：那……洛杉矶？天堂和地狱都宣称过那里是他们的地盘。所以最后定下来LA了。）
13. 梳理：文章开头从博物馆人类拍卖一幅宗教画开始，其中VOCA就在现场，倒叙一部分起初的故事。然后堕天部分，然后继续是六千年在人类世界的感情线部分故事。然后是真的打起来了的末日大战。然后是后末日时代

#### 主题

真正的反派是上帝代表的<u>专制</u>和加百列代表的<u>死板规则</u>，地狱代表对两者的<u>反叛</u>，**<u>主题：爱情+自由</u>**（地狱并不是真正的反派，这就是为什么全程称呼地狱那些为堕天使而非恶魔）

#### 章节设想

Ch. 1: 从博物馆人类拍卖一幅宗教油画开始

Ch. 2: 开始倒叙起初VOCA都是天使的造星星日常

Ch. 3: 与上帝开会，开始铺垫VOCA与MG的矛盾

Ch. 4: VOCA练剑、箭、治愈术等，MG拉拢帮派，矛盾激化

Ch. 5: 堕天的下午茶

Ch. 6: VC受惩罚，AO焦虑思念

Ch. 7: V统领地狱，上帝造人类，CA在伊甸园重逢帮VO传信

Ch. 8: 六千年人类世界，V加固对地狱的洗脑式统治，VO找新的交流方法

Ch. 9: VO感情线危机，有吵架

Ch. 10: 末日大战导火索，MG搞事情威胁V，V发怒开打

Ch. 11: 末日大战，O在最后时刻杀天使救V

Ch. 12: 和平谈判，关于天堂地狱人类以及跨界相爱的人的未来

Ch. 13: 后末日时代，两边自由拜访，VO在地球买房装修衔接开头买油画
