---
layout: post
title: 【VO】向上坠落（二）星空（2）（TBC）
date: 2020-07-21 23:41
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "Crossover", "CA"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】向上坠落
---

能跟Viggo一起创造新的星星成了很多天使的心愿，慷慨的Viggo也乐于与他们分享经验，让他们在一旁观看他怎样调制出炫丽的色彩，用熟练的手法把星云以恰到好处的角度泼洒在其他星系之间，又看似随意地抖动几下手腕让它们以合适的速度流动旋转起来。他也不只是自己操作，也会指导跃跃欲试的旁观的天使们来进行尝试，必要的时候甚至握住他们的手做出示范，举手投足间流露出天然的领导气概。即使他从不刻意指挥或是发出命令，天使们也早已习惯了听从，Viggo总是很自然地就让所有人在他身边都充满信任和安全感。

不过这样的机会更多时候只属于Orlando一个人。或是坐在Viggo身边，或是帮着在颜料罐里添加几种他最喜欢的亮晶晶的元素，比如钠或是铁，让星云旋转的尘埃里显出些明丽的橙黄色或是看起来就神秘高贵的紫色。平时活泼好动的Orlando在这些时候就会安静得多，他永远看不腻工作时候的Viggo，把每一根因着动作散乱晃动的金色发丝、每一片在忙碌中凌乱了的白色羽毛、每一个手势每一个神情都镌刻记录在视网膜上，仿佛可以就这样一直一直地坐着、看着、陪伴着，直到宇宙和上帝都消失。Viggo也时不时地回头撞上Orlando的目光，平静又炙热，就像星宿同时融合了冰晶和火苗的内核，他们间笑容的交换与爱意的蔓延足以让最沉寂荒芜的星球也绽放热烈。

Aziraphale和Crowley常常在离他们不远的地方一起创造星星，于是Orlando偶尔也会跑到他们站立的星球上一起嬉笑打闹一番，踢翻装着星星的瓶瓶罐罐然后不得不手忙脚乱把散落飘浮到空中的恒星和行星重新捡拾起来排布好那是常有的事。Viggo在工作的间隙会含着笑看着他们玩闹（当然，目光更经常地是落在Orlando的身影上），于是四个人便很容易地互相熟识而成为了朋友。加百列和别西卜常常在更遥远的地方，远到这边完全听不见他们说话的声音，反过来他们大概也听不见这边的欢声笑语了。

<br>

今天的Orlando心里怀揣着一个小小的秘密，他想为Viggo创造一片星系作为礼物，天使没有生日或是庆祝节日的习惯，那就把今天当做Viggo的生日好了。可问题是，在此之前，Orlando创造过最大的也只是不到几百颗恒星的星团，上千万颗恒星组成的星系超出了他的能力范畴。希望……两个人一起创造的星系会让这份礼物更有纪念意义吧。

“就在这里，在半人马座星系和大麦哲伦星系之间，你不觉得这里有点太空了吗？”Orlando指着这片黝黑空旷的空间，伸展手臂比划着，举起一瓶装满星星和尘埃的瓶子，“这是我调好的颜色，但只怕画不出想要的样子。”

“或许我可以帮你试试，”Viggo看着Orlando兴奋的模样，语调温柔得好像怕惊扰瓶中的星星，“告诉我你想要什么样子的。”

Orlando的指尖在他们脚下星球的尘土表面描摹出螺旋的星云旋臂，在中心撒了一层薄土代表星星。Viggo看着他粗糙绘制出轮廓就开始工作了，仍是像往常一样地泼洒着色彩，范围却是比之前大得多。用不同元素调制出颜色形状不一的星球和星云只是第一步，然后要把它们揉捏成合适大小的星团，再把各种星团放在远近不一的位置让引力自然地发挥作用，Viggo对星星的把控是如此娴熟完美，在之后的几千年里除了上帝或许便没有更优秀的工匠了。Viggo指尖轻转带起的涡旋也无不从各种角度折射出最让人惊叹的颜色，残余的色彩沾染上Viggo的双手，随着自然的动作也在他的金发上散落了闪光的粉末和碎屑，仿佛整个人都融化在群星之中了。Orlando只需在一旁递着装满星星的颜料罐，目光在星空和Viggo之间徘徊，止不住地惊叹，偶尔指着某个位置兴奋地提些意见。

整整一天之后，Viggo停下了修饰的画笔。只见眼前的星系正平稳安宁地飘浮在空中，巨大的旋臂缠绕着核心的两颗恒星，其中一颗大些的在燃烧中散发出耀眼明亮的红色光芒，另一颗小些的颜色略微黯淡，但那金色仍是毋庸置疑的美丽，远看似乎很是安静，靠近时又能看出相当剧烈狂野的变幻。整个星系在不同视角时也是不同的色彩，正面的亮橙色与侧面的蓝紫色正好是Orlando最喜欢的两种颜色。

“太惊艳了，”Orlando被极致的美丽掠夺走了语言的能力，而且更难以置信的是，这完全就是他想象到但又表达不出的画面，Viggo完全看懂了他的想法，“你是怎么做到的！”

“喜欢吗？”Viggo对自己的这个作品也很满意，通常他总是很容易对自己的工作有些吹毛求疵的挑剔，但这一个，他制造时总想着要送给Orlando作为礼物的这一个，连他自己都挑不出什么毛病，“取个名字吧。”

“Andromeda Galaxy（仙女座星系）[1]怎么样？这种天堂都难得一见的美丽，绝对在整个星空都称得上是仙女了。”Orlando提议。

“好，就叫这个名字。”Viggo略略沉默了一瞬，似乎为之后的话稍许有些羞涩，“如果你不嫌弃的话，我想把它作为送给你的礼物。”

“哦天呐我们太有默契了，”Orlando大笑，也说出了之前自己的小心思，“我也正好想把它作为送给你的礼物。”

“那么，就当做我们送给彼此的礼物吧。”

他们都没有问为什么是今天，为什么要送礼物，因为本就不需要理由。

“好。我很喜欢。”

“我也是。”

<br>

[1]NASA官网的“哈勃望远镜在你生日那天看到了什么”对应Orlando生日的1月13日就是仙女座星系。