**【VO】向上坠落 Falling Upwards**

（设定：堕天使V x 天使O，好兆头世界观，与CA有联动。）

[TOC]

## 草稿

### 剧情大致设想

1. V还是天使时的名字是V，（堕落后被迫放弃名字作为惩罚，被迫改叫Lucifer，在不同的人类语言里也叫Satan，但是本文用的都不多），强大、受宠、因此有些时候会过于骄傲，对O及很多天使产生影响，米迦勒也仰慕他，甚至希望成为他，O会吃醋。O的初始设定就是个干净纯粹漂亮的小天使，比A还要单纯但是又像C一样喜欢扮酷、年龄阶位比所有人都小。
2. A有千目，C堕天前是蛇形Raphael，善治愈。VO向C学习治愈，在末日大战时候用上。
3. 阶位上，V、梅塔特隆是天使长（关系不好，有矛盾，尤其在与上帝直接沟通时矛盾最明显，M更温顺听话，V更受宠），C、加百列是大天使，A是权天使，O是最低阶最幼小的团宠天使使者（VOCA都很能打，VO更甚，加百列那边最能打的是米迦勒）。在天使里也有拉帮结派，VC没有意识到，只是私下玩得好，以为GM也只是志趣相投，但是其实GM更多的是为了互相利用的那种合作关系，随着时间发展逐渐在拉拢势力、孤立异党
4. VOCA一开始都是天使，互为好友，但是通常往往是V与O一起造星星，C与A一起，快乐美好单纯的天使生活。都有白翅膀等（暗含一些垃圾上司组）。A有火焰剑但一开始不善用，于是有时候他们也都一起轮流用，练习身手（V语：除了奇迹也需要一些物理攻击能力），V天赋的战斗能力最强就教他们。VO、CA两两对打练习，都学会了用剑，但是O更喜欢用箭，所以V也教O箭术，O箭术很快就比V还要好了。
5. 堕天的矛盾起点是产生怀疑，开始质疑上帝的决定，觉得完全只有一位神用一个“伟大的计划”或“不可言说的计划”来决定整个世界走向是不对的，同时也开始受不了加百列统领的一系列过分死板的“规范化”革命，他们四人常常一起这样讨论，A是“不可言喻计划”的忠实拥护所以有时在讨论的时候会有些担心这样的议论是否会有不好的结果，但是在G悄悄拉拢他询问是否有听说有人有怀疑背叛行为时还是坚定守护朋友了（还不会说谎，只是支支吾吾假装什么都不知道），其实G这样问已经是在按梅塔特隆的吩咐拉帮结派寻找叛徒了。
6. 一次下午茶时间上帝没有出现，只是让梅塔特隆代替祂发言（为了讽刺一波，梅塔特隆的设定类比《动物庄园》那种只是帮领袖说话其实自己没有意见的那种官僚角色），VOC感觉有种被监视的感觉，直觉不舒服，O最小最没过脑子地提出了质疑引发轰动，加百列用规则和计划进行辩护，VC看形势不对可能要动手就默契地找个理由让A和O一起去花园躲风头了，1/3天使也找借口提前离席了。剩下的2/3一半怼一半，V怼梅塔特隆+加百列说到痛处让他们哑口无言了，上帝暴怒突然出现直接把V带头的1/3堕天了，C也跟着一起堕天，V在堕天前最后一个动作是下意识地转过去看O，O在花园里看见了想要冲回来被A死死拽住才没有跟着被堕下去
7. VC在硫磺与火中翅膀被灼烧，C一开始还感觉一些痛苦，V对天堂已经失望了，唯一的念想只有还是天使的O。在地狱，V给其他堕天使洗脑式演讲，每一次天堂给人类降罚（出埃及记，上帝让法老的心刚硬而组织以色列人逃出埃及，又借摩西之手在埃及降下重重惩罚：河里的血水、虱子、苍蝇、青蛙、瘟疫、起泡的疮、冰雹、蝗虫、黑暗、杀长子，但其实他只要稍稍改动法老的心就可以了，所以他的目的不是拯救在埃及受苦的以色列人，只是不满埃及，以各种理由惩罚埃及，把功名成就又都归于摩西和亚伦；用硫磺与火毁灭索多玛与蛾摩拉，尚达芬把罗德的妻子变成盐柱；公元前3004诺亚方舟大洪水，吐槽：用彩虹来作为不再发大洪水的保证？祂想让他们用彩虹做什么，如果又发大洪水了，他们应该沿着彩虹爬上去还是捏住一头把另一头捅到天上去？况且，下大雨发洪水的时候通常没有彩虹）都让地狱集体旁观，都要进行一次关于反叛的演讲，主要观点是现在的天使是天堂统治工具、是残暴的象征、是刻板规则、不允许异议的专制等等（上帝降下仇罚是为了让人类对祂的赐福心生感恩），所以他们要反叛，允许<u>**七宗罪**</u>（可以适当详写），因为七宗罪是反叛的一种表现（顺便黑一波不洗头也是反叛行为的一部分），但并没有增加死亡率，因为死亡仍然归死神管，地狱没有越界，但是大洪水证明天堂已经越界了。六千年来天堂地狱矛盾一直在激化，但是其实很多堕天使仍然想方设法跟上面有联系，上面也同样，包括CA和别西卜/加百列。
8. 在VC堕天以后天堂的一致洗脑口径是他们犯了原罪，地狱的一切都是敌人，O无措不知道怎么办非常思念，抑郁到甚至想冲动攻击G，A只能一直劝他V这么强大肯定没问题的，也是为了安慰自己C会没事，但是一直听不到他们消息就也很烦躁。其实上帝也有点后悔还是爱V的，造了伊甸园和人类做排遣，亚当的模样是按照V捏的，夏娃按照O，派A去守东门，O跟着去，V让C也变成蛇混进伊甸园于是两边成功联络。
9. 之后的六千年，V听说上面把A派到地球常驻，就也把C派去接应，顺便每次都询问O的情况，CA做媒&站岗经常帮忙安排VO在书店后面见面。这一段走感情线：V总是觉得自己已经堕落了不能总是再让O这样冒险，否则他也有堕落的可能，就有时候会狠下心不去见他或者试图把他推开，O表示只要能在一起堕落又怎样，甚至故意做坏事遭受惩罚希望也来地狱，被V发现受惩罚的痕迹以后气得不得了甚至一度想要带领堕天使们打上天堂，被O的吻摁住说是他自愿的不关天堂的事。V又爱又气又不忍心发火，真正不想O堕天的原因不是因为天堂有多好（他已经受够了天堂的规则）而是不想O也经受堕天时翅膀被烧黑的痛。几千年以后O还是妥协了于是仍然跨界偷偷谈恋爱。（M和G其实也是知道VO和CA的，但是不太敢惹V以及觉得手里拿捏住O很可能对末日大战有好处所以只是拿CA开刀，一边绑了一个，直接trigger了末日大战）（最后一次分开前VO是吵完架分开的，然后马上衔接末日大战）
10. 末日大战前夕V已经警告了OAC要注意，CA互换了身份逃过死劫，但是V这边其实没有真的用真火，但是G确实是用真圣水说明是真的残酷下杀手了，于是把V激怒开始指挥进攻，G迎战把所有小天使也派上战场了（包括O）。V边打边找O，又害怕看不清伤错人所以一直没出全力打，被伤到了好几处，最后实在伤到举不动剑了跪倒在地迎面一个天使对着他举了剑的时候，V已经闭上了眼睛然后那个天使被当胸一箭击穿，箭尾是天堂的白羽，然后V睁眼就看见了冲过来抱住他的O。（衔接前面的分手吵架）
11. 地狱方已经表现出优势了的时候，V看见已经死伤了太多的天使和堕天使，而堕天使本来也是天使，也是圣洁的生物，所以受不了更多的失去就叫停想要谈判了。加百列已经伤得太重没法说话（别西卜陪着），梅塔特隆不知所踪，所以上帝直接下来谈判，本来还想说这大战也是“不可言说计划”的一部分，被V直接一句“Bullshit”地怼回去，然后引用《魔翼杀手》“这个世界已经有一个地狱了，如果天堂也变成了地狱，两个地狱就太多了”。然后上帝试图提供清洁/资金援助（其实是收买）地狱，增加官员、报告等等，然后理想图景里的地狱其实也会变成几乎就像现在的天堂一样，然后也是被V怼回去。最后的共识是“好”和“坏”需要同时存在才能实现平衡。最后的和平条例是互不侵犯，自主管理，互相对人类世界有一半的权利，可以允许两地的自由交流和沟通拜访。前提是不能导致人类死亡率过于上升，否则两边都有权利干涉。最后两边都同意。
12. 战后，后末日时代，其实还跟前六千年差不太多，但是天使和堕天使的往来变得容易多了。每个天使或堕天使都能选择自己想留在天堂还是地狱，但是免除了堕天或者反过来“向上坠落”（堕天使语）时候翅膀灼黑或者染白的过程，改为了更加现代化的方式：常驻的停留/出差等分发黑色或白色制服进行区分，短期的拜访发通行证。于是VO商量后同意仍然是V黑翅膀、O白翅膀（CA同理）但是可以经常互相拜访，轮流去对方地方留宿（不能总是在A的书店借宿了）或者在地球安置几套房产（O想要在纽约，V：纽约是地狱的地盘，你不会烫脚吗，去新西兰怎么样？O：那是天堂的地盘，你会没事吗？万一那里的河水里有圣水？V：那……洛杉矶？天堂和地狱都宣称过那里是他们的地盘。所以最后定下来LA了。）
13. 梳理：文章开头从博物馆人类拍卖一幅宗教画开始，其中VOCA就在现场，倒叙一部分起初的故事。然后堕天部分，然后继续是六千年在人类世界的感情线部分故事。然后是真的打起来了的末日大战。然后是后末日时代

### 主题

真正的反派是上帝代表的<u>专制</u>和加百列代表的<u>死板规则</u>，地狱代表对两者的<u>反叛</u>，**<u>主题：爱情+自由</u>**（地狱并不是真正的反派，这就是为什么全程称呼地狱那些为堕天使而非恶魔）

### 一些给自己的备注

1. 为了方便区分，主要人物VOCA名字用英文，剩下的角色包括加百列等都是中文）
2. 标题：其实只有开头第一节跟最后部分和平谈判里才有falling upwards的内容。也可以理解成就是主题里“上面”也不完全是好的，所以暗示了去天堂也是一种“堕落”）
3. （脑完了好爽啊不要因为别人意见改设定或者剧情！就按自己喜欢来写好了！）（不需要每一章长度相近！按照手感来写来分章节就好！）
4. （各章节标题全部写完再想）

[TOC]

## 正文

### （零）预告

如果上变成下，下变为上；

如果水变成火，火变为水；

如果天堂变成地狱，

那么

将会出现两个地狱，

还是地狱变为天堂？



当善恶没有边界，

对错失去标准，

天堂和地狱无从区分，

那么

坠落，

是否还有方向？



若说从天堂前往地狱是坠落，

那么从地狱向往天堂，

又是否只是一种向上坠落？



不过毫无疑问的是，

坠向的，

永远总会是那个

爱的人

所在的方向，

无论是上是下，

无论善恶对错，

无论天堂地狱。



### （一）油画

巴黎，尤其在秋季，是一个最近乎于油画的城市。秋风带着清甜的凉意裹挟着香榭丽舍大街的梧桐叶，把整个星球的金黄色全涂抹在了以地表组成的画布的小小一角，色调浓稠得就像刚出炉冒着热气的松软可丽饼上又厚厚地浇上了一层琥铂色蜂蜜，甘甜的气味顺着流动的金黄色空气传遍这城市的每一个角落。

顺应这油画般的城市和季节，此时的这里，也正好在举办一年一度最盛大的油画拍卖会。

当最后一幅画被展出时，所有人都轻吸了一口气，目光牢牢被吸引，不止因尺寸或色彩，更是因为内容的大胆和叛逆。画作高约两米，从展台直接延伸向天花板。画面上下两部分色彩反差剧烈得在盯久了以后甚至会有些晕眩，上半部分用浓墨的黑色渲染着本应代表天堂的卷积的翻云，头顶黑色犄角的恶魔在云雾缭绕间张开同样象征邪恶的黑色翅膀，双臂向下伸展，似乎要拉住他之下的另一个存在。而画面下半部分则是在洁净白色中翻腾冒泡的岩浆与无声的地狱烈焰，戴着白色光环的天使无瑕的翅膀一半浸没在同色的液体中，仰望着头顶暗色的天空和朝他伸出的那只手，于是他也回应了，尽力地伸展翅膀将身体向上托起，被时光和油墨定格在指尖轻触的这一瞬。

“The Rising（上升），”拍卖师介绍道，“是意大利画家Augustus Hope[1]巅峰时期的代表作。内容和寓意很难被理解，画作中黑色天堂与白色地狱相反的色彩，以及恶魔与天使位置与大部分宗教题材的作品上下颠倒，很容易让虔诚的人感到非常冒犯。这幅画的估价在四百万欧元，一百万起拍——”

竞拍的人数相比之前的作品都要少了很多但激烈程度不减，许是这颠倒叛逆的风格确实让很多收藏者在出价前不得不与自己的信仰进行一番搏斗，而剩下不惧的人们则视这幅油画为绝妙的对于自己个性的张扬宣誓。不过即使只从艺术角度观摩，这幅画也确实能经受住一切最挑剔的目光的审视，配得上天文数字的价格以及它早已赢得了的每一声赞誉。

“好美。”拍卖席最后排黑色卷发的年轻男人几乎自始至终没有把目光从画作上移开，除了中间有一两次侧过脸把探寻的目光投向坐在他身侧的金发男人，想从他的脸上读出同自己一样对画作的赞叹与喜爱。

“你喜欢？”一旁显得稍年长一些的男人回望他，深棕色的眼眸在蓝色的海洋里投掷出层层涟漪。

“当然！太美了，不是吗？天堂，地狱，黑色，白色，上，下。它把通常习惯的色彩、方向甚至善恶都模糊颠倒了，如果真正的恶在上方，isn't rising also falling upwards（那么上升不就是向上坠落）？” 年轻男人——眉眼和面庞显得如此年轻，或许称之为男孩都不为过——激动地小声说着，压低了声音似乎不想被旁人听见，不过好在拍卖会的喧嚣早已足够压过他任何小声的嘀咕，只堪堪让希望的人听清，“Isn't it just like us（这不正像我们一样）？”

年长的男人微微地点着头表示同意，嘴角扬出一个小小的弧度，却没有说什么。年轻男人回过头去接着抓紧时间欣赏那幅即将被别人买走的画。

拍卖师喊价的速度逐渐减缓，只剩下两个人还在竞争。竞价刚刚爬升到八百万欧元，已经大大超出对于画作本身艺术价值的估价，只看画作背后的寓意对谁有更为突出的重要意义了。

“八百万！八百五十万有吗？”沉默。喊出之前那个价格的人无不得意地转头去看他的竞争对手，带着势在必得的笑。

“八百二十万？”拍卖师又等待了几秒，手中的拍卖槌已经举起，“八百万一次，八百万两次……”

“一千万！”在拍卖席最后排传来低沉但毫不犹豫的声音引起一片哗然，所有人齐齐地扭头去寻找这全程没有显露但无疑最为富裕的竞拍人。

年轻男人同样看向他身边正举着手的金发爱人，惊讶到发不出声音只微张唇做出一个“What——？”的口型。喊出了天价的男人在所有人的目光中仍是高举着手，冲着他的男孩温柔地点了下头便重新看向拍卖师，“一千万。”

这是拍卖行在近几年来见到的最高价，况且在最后定夺时刻突然加价如此大幅也并不常见，拍卖师花了些时间才平复下自己的心情，“一千万一次，一千万两次，一千万三次。Sold！To Mr. ……？”

“Mortensen. Viggo Mortensen.”男人用处变不惊的沉稳声调回应着。



走出拍卖场，他们的好友热情地迎了上来，“Viggo，Orlando！你们简直不能相信Crowley发现了一家这么好吃的可丽饼店！三百年的历史，我居然三百年了都没发现它！”“Aziraphale，我告诉过你香榭丽舍大街上有最棒的甜点。哦Hello you two，拍卖会怎么样？”

“这才是你们应该感到难以置信的，”Orlando做出一副神神秘秘的模样压低声音凑近告诉两位沉浸在可丽饼甜腻气息里的好友，“一千万，Viggo花了一千万因为我说那幅画太美了。”

“一千万？！”Aziraphale重复着这个数字，正试图用正常人类的货币概念去理解这是一个怎样巨大的数字。

“Well，如果你喜欢，这确实没什么不可以的，”这是Crowley的反应，“我是说，如果Aziraphale喜欢的话我也可以去买下来。”

“嘿，但是整个地狱一年的收入加起来有一千万吗？”Aziraphale皱眉。

“你是说不算Crowley的收入？”落后几步走出来的Viggo不知什么时候也凑到了他们之间，“别忘了，我仍然是Lucifer，这不是什么难题。”



[1] 画作标题与画家名字来自《Carnival Row 狂欢命案》，画作内容的灵感也来自其中。

<!--博物馆拍卖，众人讨论，引入VOCA在人类世界时的外貌，确定当前时间线为后末日时期，VO在给房子买画；引出关于起初的倒叙记忆-->

### （二）星空

事实证明，这并不是什么能够被轻易忘记的事，仅仅只是Lucifer这个词眼从唇中吐出就足以让他们都陷入短暂的沉默。Orlando知道Viggo憎恶这个作为惩罚被迫接受的名字，一如他同时憎恶坠落的失重感、火焰的灼烧感和一切不必要的规则与束缚。

但Viggo已经过了逃避现实或是沉湎于愤怒的心理阶段，他接受这个名字，以及这个名字带来的一切权力和力量，与背后连接着蝴蝶骨的黑色羽翼一起，成为自己的一部分。

但他是否还会在梦里想起在若干前的天启之前的生活，抑或更久远的、一切都尚未发生的六千年前的一切？在Viggo熟睡时Orlando的指尖常常流转在他那被灼烧得裂痕再无法自愈的血色蝴蝶骨上，用带着天使体温的指腹一寸一寸地抚过那里的肌肤，想象他从未停止的疼痛和早已习惯的苦难，来自黑暗的，或是源于光明的。Orlando的心常常止不住地一抽一抽地疼，却又不知道该去恨哪里，天堂，还是地狱。

如果一切还是最初的样子，当没有一片白羽被焦黑的灰烬覆盖，当每一条翅骨都得以尽情舒适地伸展，他们中的每一个都可以飞去任何一片星际，是否有任何人任何微缈的思绪，在某个瞬间飘忽地料想到之后即将发生的这一切？或许唯一的记载与预测，只会留存在那无法被找到的不可言喻的计划之书上用看不见的墨迹写下的文字中。

起初，他们都是天使。



“Viggo！快来看这里！”黑发的小天使就像往常一样在昼色刚刚把夜的最后一丝黑暗吞噬后冲进了天使长的房间。此时，白昼与黑夜刚刚被创造出来不久。

天使通常没有年龄的概念，但当Viggo或是任何其他人看向Orlando时，总会忍不住地想到这一定是个“小”天使，不因身材的瘦削——虽然他确实相比大部分天使而言稍微显得更加娇小一些，修长的身形也无法改变这一直观的印象；也不是面容的清秀——天使总是很容易就能改变自己的外貌，可并不常这么做，因为外貌的作用在他们眼中微不足道，但平心而论，无论从哪个角度，Orlando的面庞都雕琢得无可挑剔又浑然天成。毫无疑问，勾画出那条精致的鼻梁曲线的工笔也曾被上帝用来勾勒山川的弧度，漂亮的下颌线从下颚绵延地流转到颈项，如同奔腾的河流汇聚到耳后又顺着修长的脖颈奔流而下，他带卷的黑发是融合了星宿的闪光后夜空的色彩。Orlando是上帝最完美的造物，是最后一个诞生的天使。但这仍然不是他显得最为稚嫩又最勾人心魂的原因。

真正的原因在于他的眼睛。Orlando的眼眸是近乎黑色的深棕色，带着晶莹的闪光，总是让Viggo想起伊甸园叶尖的朝露或是好奇的幼鹿。那双眼睛是如此干净又纯粹，连在天使中都是罕见的。这目光中透露的单纯与无虑，正是让Orlando即使在被创造出来几千年后也仍然被称为“小天使”的原因。

而此时，这双漂亮的眼睛正瞅着从睡梦中被唤醒的Viggo。

因工作到后半宿而仍渴求更多休憩的金发天使长带着困倦醒来，在对视上他过于兴奋的眼睛后努力地让自己更加清醒，“嗯……Orli，你又发现了什么？”

“我又调出了一种新的星云颜色，但是揉不出想要的形状，你快过来帮我！”小天使拉开帘幕让更多的光芒从四周落进Viggo休憩的地方，白色的寝宫是与天堂所有其他地方一致的单调颜色，Orlando顺手用了几个小奇迹给Viggo的床头和四壁点缀上了玫瑰和郁金香的色彩，顺带让花香也充盈在色彩里一起弥散在空气中。

玫瑰和郁金香？Viggo在色彩和花语中读出了爱的寓意。这并不奇怪，爱之于天使就像本能一般自然，天使最初几千年都是同丘比特一起生活和学习，之后的工作也便是将爱传播扩散到整个宇宙的每个角落。但此时周身的芬芳与缤纷传达出的内容比那对于世界和万物的爱有了更丰富的浓度，就像在本就醇厚的美酒中又融入了更多的香料和滋味。这份意有不同的爱毫无疑问只属于Viggo一个人，而他也毫不吝啬地回馈了。在这里，没有一份爱应被忽视，没有哪种爱会被视为错误。这里是天堂，至少，现在还是。



在一个拥紧的怀抱和鼻尖轻蹭的亲昵之后，Orlando在前面带路前往他之前看好的星空位置，Viggo落后他半步。走出大厅时，沿路遇见的天使都朝他们道了早安，对Orlando的大多带着甜软的宠溺声调，对Viggo的则有了更多肃穆的敬意。

Viggo并不是太喜欢这种仿佛尊卑有别般的阶位差别，他也曾不止一次地向上帝提出过取消现有阶位制度的建议或至少取消礼节，但上帝只是微笑点头，从未做出任何实质的行为或是批准提案。更何况同为天使长的梅塔特隆以及作为大天使的加百列对他的提案并不完全认同，准确说，加百列才是那个推动所有天使对大天使和天使长施以固定礼仪的人，于是Viggo的建议便总是不了了之。

好在另一位大天使Crowley与Viggo一样厌烦多余的程序和制度，在他们的统一战线下加百列继续细化天堂礼仪以及增加办事流程的提议同样没能得以推行。Viggo毫不怀疑加百列因此对自己并没有太多好感，但他也从未表现出任何一点不满，在会议讨论或是日常偶遇时永远都是那么标准的微笑，大概连弧度都是丈量过标准角度的。

Orlando明察秋毫地说那是因为加百列对他的地位和力量仍心存畏惧才没敢有更多的动作，Viggo很难判断这是否是事实，毕竟他也不想去向加百列求证。不过诚然，作为天使长的Viggo，在能力上也得到了上帝最偏袒的祝福，虽然在那时，天堂还从未有过或甚至想象过将会需要任何战争，Viggo的强大已经得以显露头角。有些奇迹的展现需要消耗的能量远超加百列甚至梅塔特隆的能力上限，而Viggo则能一一应对。黑洞的创造便是其中一件。

米迦勒曾亲眼目睹Viggo在她的眼前引爆了一个超新星，随即又把那些过于炫目的光芒糅杂到黑色圆盘的背面，只在正面留下了一个任何光都无法逃脱的引力陷阱而惊羡不已，追逐了Viggo很久试图学习那种能力，但Viggo总是以“这超出了你的能力范围，会带来危险”为由拒绝了她的请求。

关于黑洞的故事不知怎么就在天使中流传开了，Viggo曾试图阻止他们更多的尝试以防引发危险，好在恒星并没有那么容易被引爆成超新星，那些失败的尝试也不过造就了更多的白矮星。于是天使长Viggo的强大力量随着故事的流传就更加让众天使感到敬佩和尊重了，米迦勒看向他的目光中增添了更多的仰慕。不过Orlando则说那更接近爱慕，因为他有次偶然听到米迦勒同加百列说话时提到她想成为Viggo，这让Orlando一个人悄悄地不悦了好一会儿，却在Viggo问起时又说不出个所以然，只在Viggo之后同他一起去造星星时不自觉地有了更多小动作，又讨来几个落在颊上的吻才重新雀跃起来。



能跟Viggo一起创造新的星星成了很多天使的心愿，慷慨的Viggo也乐于与他们分享经验，让他们在一旁观看他怎样调制出炫丽的色彩，用熟练的手法把星云以恰到好处的角度泼洒在其他星系之间，又看似随意地抖动几下手腕让它们以合适的速度流动旋转起来。他也不只是自己操作，也会指导跃跃欲试的旁观的天使们来进行尝试，必要的时候甚至握住他们的手做出示范，举手投足间流露出天然的领导气概。即使他从不刻意指挥或是发出命令，天使们也早已习惯了听从，Viggo总是很自然地就让所有人在他身边都充满信任和安全感。

不过这样的机会更多时候只属于Orlando一个人。或是坐在Viggo身边，或是帮着在颜料罐里添加几种他最喜欢的亮晶晶的元素，比如钠或是铁，让星云旋转的尘埃里显出些明丽的橙黄色或是看起来就神秘高贵的紫色。平时活泼好动的Orlando在这些时候就会安静得多，他永远看不腻工作时候的Viggo，把每一根因着动作散乱晃动的金色发丝、每一片在忙碌中凌乱了的白色羽毛、每一个手势每一个神情都镌刻记录在视网膜上，仿佛可以就这样一直一直地坐着、看着、陪伴着，直到宇宙和上帝都消失。Viggo也时不时地回头撞上Orlando的目光，平静又炙热，就像星宿同时融合了冰晶和火苗的内核，他们间笑容的交换与爱意的蔓延足以让最沉寂荒芜的星球也绽放热烈。

Aziraphale和Crowley常常在离他们不远的地方一起创造星星，于是Orlando偶尔也会跑到他们站立的星球上一起嬉笑打闹一番，踢翻装着星星的瓶瓶罐罐然后不得不手忙脚乱把散落飘浮到空中的恒星和行星重新捡拾起来排布好那是常有的事。Viggo在工作的间隙会含着笑看着他们玩闹（当然，目光更经常地是落在Orlando的身影上），于是四个人便很容易地互相熟识而成为了朋友。加百列和别西卜常常在更遥远的地方，远到这边完全听不见他们说话的声音，反过来他们大概也听不见这边的欢声笑语了。



今天的Orlando心里怀揣着一个小小的秘密，他想为Viggo创造一片星系作为礼物，天使没有生日或是庆祝节日的习惯，那就把今天当做Viggo的生日好了。可问题是，在此之前，Orlando创造过最大的也只是不到几百颗恒星的星团，上千万颗恒星组成的星系超出了他的能力范畴。希望……两个人一起创造的星系会让这份礼物更有纪念意义吧。

“就在这里，在半人马座星系和大麦哲伦星系之间，你不觉得这里有点太空了吗？”Orlando指着这片黝黑空旷的空间，伸展手臂比划着，举起一瓶装满星星和尘埃的瓶子，“这是我调好的颜色，但只怕画不出想要的样子。”

“或许我可以帮你试试，”Viggo看着Orlando兴奋的模样，语调温柔得好像怕惊扰瓶中的星星，“告诉我你想要什么样子的。”

Orlando的指尖在他们脚下星球的尘土表面描摹出螺旋的星云旋臂，在中心撒了一层薄土代表星星。Viggo看着他粗糙绘制出轮廓就开始工作了，仍是像往常一样地泼洒着色彩，范围却是比之前大得多。用不同元素调制出颜色形状不一的星球和星云只是第一步，然后要把它们揉捏成合适大小的星团，再把各种星团放在远近不一的位置让引力自然地发挥作用，Viggo对星星的把控是如此娴熟完美，在之后的几千年里除了上帝或许便没有更优秀的工匠了。Viggo指尖轻转带起的涡旋也无不从各种角度折射出最让人惊叹的颜色，残余的色彩沾染上Viggo的双手，随着自然的动作也在他的金发上散落了闪光的粉末和碎屑，仿佛整个人都融化在群星之中了。Orlando只需在一旁递着装满星星的颜料罐，目光在星空和Viggo之间徘徊，止不住地惊叹，偶尔指着某个位置兴奋地提些意见。

整整一天之后，Viggo停下了修饰的画笔。只见眼前的星系正平稳安宁地飘浮在空中，巨大的旋臂缠绕着核心的两颗恒星，其中一颗大些的在燃烧中散发出耀眼明亮的红色光芒，另一颗小些的颜色略微黯淡，但那金色仍是毋庸置疑的美丽，远看似乎很是安静，靠近时又能看出相当剧烈狂野的变幻。整个星系在不同视角时也是不同的色彩，正面的亮橙色与侧面的蓝紫色正好是Orlando最喜欢的两种颜色。

“太惊艳了，”Orlando被极致的美丽掠夺走了语言的能力，而且更难以置信的是，这完全就是他想象到但又表达不出的画面，Viggo完全看懂了他的想法，“你是怎么做到的！”

“喜欢吗？”Viggo对自己的这个作品也很满意，通常他总是很容易对自己的工作有些吹毛求疵的挑剔，但这一个，他制造时总想着要送给Orlando作为礼物的这一个，连他自己都挑不出什么毛病，“取个名字吧。”

“Andromeda Galaxy（仙女座星系）[1]怎么样？这种天堂都难得一见的美丽，绝对在整个星空都称得上是仙女了。”Orlando提议。

“好，就叫这个名字。”Viggo略略沉默了一瞬，似乎为之后的话稍许有些羞涩，“如果你不嫌弃的话，我想把它作为送给你的礼物。”

“哦天呐我们太有默契了，”Orlando大笑，也说出了之前自己的小心思，“我也正好想把它作为送给你的礼物。”

“那么，就当做我们送给彼此的礼物吧。”

他们都没有问为什么是今天，为什么要送礼物，因为本就不需要理由。

“好。我很喜欢。”

“我也是。”



[1]NASA官网的“哈勃望远镜在你生日那天看到了什么”对应Orlando生日的1月13日就是仙女座星系。

<!--起初都还是天使，造星星日常，V造的星星在后面有铺垫用到；引出介绍各位的阶位能力情感设定，奠定人设性格基调，包括V最强大、O最小团宠可爱、CA、垃圾上司组、米迦勒爱慕V、O吃醋（C原初的名字是R、天使无性别）等等-->

### （三）

如果可以的话，Orlando几乎希望自己无时无刻不黏在Viggo身边。既然天使的本能是追随爱，那么Orlando追随Viggo也可以说是出于本能的行为了。但有些场合，作为天使长的Viggo可以出席而小天使Orlando则因身份级别不够格会被拦在门外，例如每周四下午与上帝的定期会议就是这样一个场合。同时出席会议的还有另一位天使长梅塔特隆，以及两位大天使，加百列和Crowley（或许应该尊称为Raphael，只是他更喜欢Crowley这个名字）。

目之所及皆是纯粹到刺目的纯白色会议室里，唯有简单的一张方桌，以及沿着桌子的长边面对面放置的四把椅子。通常都是Viggo与Crowley坐同一边，梅塔特隆与加百列坐另一边。等他们坐下后，靠近方桌短边的地方会出现一团过于强烈让人难以直视的光芒，让他们都不自觉地慑于光芒中透露的威严，但又能在被照亮时感到仿佛沐浴在温和的爱意中，上帝的声音从光芒中传出。





<!--VMGC与上帝开会，V受宠，潜在的矛盾；散会后VOCA、MG分头的讨论慢慢更加凸显矛盾点，各自开始准备采取行动-->

### （四）





<!--VOCA练习身手，A火焰剑，V教剑，两两对打练习，O天赋箭术，C教治愈；MG感觉到被威胁开始拉拢天使、强化管理，私下问A是否有叛逆言论被含糊应付过去，问O直接被怼于是更加脸色难看，关于自由和规则两派矛盾激化，逐渐分成1/3和1/3，剩下1/3中立-->

### （五）





<!--堕天的下午茶，M代替上帝发言引不满，O开怼，AO被VC保护，VC及1/3被堕天-->

### （六）





<!--VC的灼烧惩罚，外形变化，剥夺姓名，修改记忆（但VC对AO的情感都足够强烈所以没有被修改）；AO的焦虑，天堂关于堕天原因的洗脑版本；互相的思念，O抑郁冲动总是盯着V造的星星，最后把星星熔成twiml戒指日夜戴着-->

### （七）





<!--熬过硫磺池后V统治地狱，强调不会像上帝那样专制，原则是自由和反叛；上帝因为失去最偏爱的儿子思念于是造伊甸园做替代，派A守东门，O跟着，V让C上去做点叛逆的事，CA重逢，帮VO传话；人类世界开始-->

### （八）





<!--地狱旁观六千年上帝对人类世界降的惩罚，天使变成惩戒工具，V对地狱进行洗脑式宣传，天堂地狱矛盾激化，官方等沟通往来渠道关闭；两边有情感纠葛的都各自在想办法继续交流：CA，垃圾上司，VO-->

### （九）





<!--CA搭桥安排VO在书店见面，站岗以防加百列等；走VO感情线，V不想O为自己冒险，O生气故意招致上面的惩罚，V更气，分分合合，最后一次吵架分开-->

### （十）





<!--V预感末日大战逼近，让C警告AO，AC互换；MG找到证据知道VOCA在联络，G担心B劝不深究但M坚持要警告，MG产生嫌隙；M坚持绑了C，V为了表示不甘示弱也绑了A，G用真圣水喷了A核的C，V用假地狱火烧C核的A；V和A核的C发现是真圣水怒了于是末日大战开打-->

### （十一）末日之战





<!--末日大战开打，V冲锋直奔G，G让所有天使直接上场，O取箭，V混乱中怕伤到O就没使全力被重伤，将死时被O救；A用千目亮瞎两边，C治愈两边的伤员（CA都典型中间派）；地狱有优势，V叫停谈判-->

### （十二）和平谈判





<!--清理战场发现受伤的垃圾上司组、背部中箭(?)的M；O陪着V和上帝谈判达成和平条例-->

### （十三）后末日时代





<!--后末日时代，天使和堕天使自由互相拜访，允许矛盾叛逆罪恶的存在；VO在地球买房，衔接开头的买油画，要把画摆在卧室-->






