---
layout: post
title: 【读后感】《牧羊少年奇幻之旅》（关于预兆）
date: 2020-12-09 18:31
categories: 读后感
characters: ["保罗·柯艾略"]
tags: ["读后感", "命运", "选择", "牧羊少年奇幻之旅", "吸引力法则", "死亡", "德米安"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

预兆，天命，选择。

今天在第二遍听《牧羊少年》，有了些新的感悟。

<br>

> “马克图布”。

阿拉伯语的“命中注定”。

<br>

我猜我现阶段所有迷茫和痛苦的根本原因是我不知道我想要的是否真正是我想要的——我不知道我是否真正愿意为获得一个“Doctor”的title去付出所有的一切，甚至包括死亡，是否能够在想到这个的时候说“等我实现了这个目标我就死而无憾了”。但现在所感受到的折磨对于灵魂来说已经近乎是life-death-situation了。

（不过看起来，在我提出这些疑问时我的心其实已经有了答案。而且我知道答案是否定的。但只是放不下，这种单纯只是因为不甘心的欲望让我没办法为它付出一切却又因为实在坚持不下去而选择放弃感到痛苦。）

（但转念一想，做出quit的这个决定需要的勇气和做出坚持下去的决定需要的勇气一样巨大，而我终于有勇气做出看上去或许不一定是最正确但确实是我想要的选择，这样看来我确实是在遵从我的心给我的提示。这样看来这选择背后的勇气也仍然足够值得我给自己一些credit。）

我不知道“Doctor”对我来说，这究竟是我的羊群，还是我的金字塔。又或者，人是否可以同时拥有两座金字塔？所以不管向哪座前进，都能在塔底找到宝藏？

（考虑到，牧羊少年在他前往金字塔的道路上总有种想法是他随时可以回去放他的羊，我大概也随时可以重新回来读博，所以从这种角度，博士似乎更像是我的羊了。那么，我的金字塔是什么？）

<br>

今天早上醒来的时候又想起了另一个自我安慰式的看待这quit选择的想法：我没有真的放弃，我还会回来的，我终究会在某一天获得我想要的“Doctor”的title，但只是不是现在，不是以此刻的我料想的方式。And it's OK.

我告诉自己我只是选择了一条long way round，就像前往金字塔途中在水晶店打工的一年。看起来远离天命的道路，也或许正好是前往金字塔的唯一道路。

> “商队在沙漠里前进，如果前面是一块石头，商队只要绕过去就好了，但如果前面是一座山岩，但商队就要兜好大一圈。但无论如何，商队都是在追寻着那颗启明星，朝绿洲的方向前进。”

所以我或许只是来到了山岩的面前，如果一味地往前，或许只会让我自己生不如死甚至葬身此地，所以我要兜圈了，要选择另一条路，但其实，这另一条路也只是同一条路，也是前往绿洲的路，也是前往金字塔和宝藏的路。I will be there, sooner or later. I will have it, because I want it, I ask for it, and the universe will answer to my wishes. “如果一个人想要什么，整个宇宙都会帮助他得到。”

所以我大可不必为自己暂时的曲折的远路感到过分伤心，或是谴责自己做出了一个糟糕的决定，或是评价自己的这一年过得有多shitty。

>  “真主安拉说人不用担心未知的事，因为整个宇宙和每一个人都用同一只手写就，所有的事都已是命中注定。所以我们担心失去的只是我们已经拥有的东西。”

这里的“安拉”，我似乎突然有些顿悟和理解了——不是作为天主教唯一真神去理解，而是作为世界之魂去理解。依稀记得这似乎也是《秘密》里的解释方式：不管哪种宗教，不管哪种科学，都有某种神秘的力量，不同的人给它不同的名字：“能量”，“宇宙”，“上帝”，“安拉”，“命运”，“炼金术”……但其实它们都是同一种东西，同一个力量。《秘密》里称之为吸引力法则，《牧羊少年》里称之为世界之魂。

这是这个世界和宇宙运行的规则。所有的事物都是同一个事物。所以宇宙的一切都是命运的一部分，神在所有的东西上，这就是为什么要关注预兆。但同时神也在我自己身上，因为世间的一切也包括了我，所以我也是这个宇宙的神。这就好像，我选择相信命运，这看似只是一种被动消极的生活方式。但……如果我自己就是命运呢？所有人都看着命运，听凭命运的决定，但命运本身是否也会迷茫？我是我的命运，我也是我的选择，所以命运和选择，本就是同一件事。我和宇宙也是同一件事。一切都是一样的。

<br>

> “你与宇宙同在”

觉得巧极了，在我昨天发出那条写着“年龄就是你环绕太阳的圈数”以及“我又成功绕着太阳转了一圈”之后收到的回复里有这样一句“你与宇宙同在”的话。

第一反应还有些嗤之以鼻，乍一眼看起来真的有些故作深沉式的中二。但细想，这完全就是我上面这一大段胡诌的感悟的最好总结。

然后又想起了另一句之前看过的相似含义的话（不记得原话了）：“你身体中的每一个细胞中的每一个元素，千百万亿年前和千百万亿后都是宇宙中星尘的一部分。所以每个人都是一颗星星，每个人都是宇宙。”可能是DW中“The long song”那集里出现过的句子，也可能是在wjy学姐的分享中看见的句子。

Anyway，含义也仍然是，每个人都是宇宙的一部分，也是宇宙本身。

<br>

于是这也让我重新想起《德米安》里关于上帝的说法了。

如果每个人都是宇宙的一部分，都是命运和神的一部分，那么神（或者上帝）必然同时既是善也是恶的。

这个神，叫做阿布拉克萨斯。

<br>

我要尊重预兆，所以我记录下今天看见过关于快乐的预兆。

坐在窗边沙发上时看见了楼下跑过的一只松鼠。松鼠是我心中春天和快乐的象征。似乎也很久没看见松鼠了，但今天，在我愿意重新相信宇宙，相信天命，在我生日的今天，我重新看见了希望和快乐的预兆。于是我知道我的这些感悟和信仰是正确的，是宇宙希望我继续走下去的方向。

（然后想起了STAND program每周的psychology evaluation的一个问题：“你是否连续三天变得非常religeous或相信祈祷”之类的，我猜我现在这些想法在某种程度上很符合这个问题里的描述了。不能说是个错误的动作，毕竟之前跟therapist meet的时候也谈到过我觉得自己多么缺乏信仰，也想要相信点什么东西，所以现在我kind of找到我愿意去相信的东西了。（于是再次证明我许下的愿得到了宇宙的回应。））

<br>

书里关于预兆还有一句话：

> “其实并不是宇宙给你展现了什么，而是观察的人从中学到了什么。”

（《牧羊少年》里有实在太多充满启发性的文字了，我甚至想要把整本书都手动抄一遍。）

这句从客观角度看上去大概更容易被大多数更理性以及不太相信神秘学的人所接受，但从本质上又有什么区别。就像我自己在长信中写过：“所有的因果联系大抵不过是人的头脑自己创造的联系。”还有：

> “所有的人都在同一条世界的洪流中，所有事物都被一条纽带相互连结着，这条纽带就是世界之魂。”

The point is，不管从哪种角度去理解，预兆都（可能）是真实有效的，所以要观察预兆，相信预兆，遵从预兆行事。尽管，从本质上来说，这所遵从行事的预兆，原本就只是来自观察者自己的内心，所以本质也不过是遵从自己的内心。

于是一切看似随机的听天由命的选择又变回了自己主动的或是潜意识地做出的选择。

撒冷王给的“乌陵”和“图明”其实也是差不多的意思，这就是为什么撒冷王说“提的问题要尽可能客观”，否则真正拿主意的人其实仍然是自己。

这再次让我想起我自己之前想要把选择权交给宇宙时想的那个念头：如果这次的美国大选是拜登获胜，我就继续坚持下去，如果是特朗普获胜，我就放弃。

我提的问题本就不算太客观了，毕竟对于这问题的答案我也有些自己的预测，所以我也知道我在这么想时就已经偏向了想要放弃的决定。但这个宇宙给了我一个相反的预兆，这恐怕是另一个让我现在过分纠结的缘由了。当宇宙给的预兆和自己的心相反时，我该听从哪个的？从目前来看我大概更可能会听从我的心，但这就又会产生新的疑问：为什么宇宙要给我一个相反的预兆？宇宙想通过这个预兆告诉我什么？给我更多的希望，还是给我挽留？

就像Robotica主动给出的extension时间，也是预料之外的世界之善。于是我无法不注意到，宇宙用各种方法希望我继续坚持下去，至少，继续让“Doctor”作为金字塔（或者水晶店老板心中的麦加）留存在我的心里。

所以到头来，难道“Doctor”不是我的羊也不是我的金字塔，而是我的麦加？

<br>

> “我们不活在过去，也不活在将来，只能活在当下。如果我们能一直活在当下，我们也能始终得到幸福了。”

很简单的道理，很早就从以前看禅书时就知道的道理，也是meditation中“54321”那个练习想要实现的目标，在书里通过赶驼人之口又再次说出了。

昨天和今天在楼下散步的时候倒是基本上做到了这一点。

蓝天，太阳，风，小路，路上的人，汽车，路对面的墓园。不过我仍然走着走着就走神了，不知道自己走了多远，走了多久。

昨天主要想的是关于墓园的。

（昨天的墓园里有好些人在修剪草坪，空气里到处都是我最喜欢的草籽的清香，所以我在路边站了好一会儿只是为了多闻闻这种气味。我相信我的迷情剂里肯定会出现这种气味。）

很想走进墓园，因为并不是太想跟活人打交道，但同时又不要让自己显得太孤立，于是跟死人打交道某种程度上应该也算是社交的范畴了？（虽然看起来肯定很creepy。）

想到了很多发生在墓园里的故事，比如德古拉，比如DW里Mr. Pink死亡的那集，法师用死人组成的无法杀死无法战胜的军队（然后顺着又想起了《梅林传奇》里莫姐召集的那支亡灵军队以及亚瑟的Excalibur，于是看起来各种作品都会想到这种生者和死者的战争了，本质大概也是和死亡本身的战争？而且通常都是最难战胜的，因为死亡无法被战胜），还有比如HP里戈德里克山谷的剧情，哈七里探访墓园寻找死圣的标志（于是顺着想起了三兄弟的故事），诸如此类。

突然感觉设定发生在墓园里的故事都是极为有趣的了，而且深刻，毕竟不可能不涉及死亡这个话题。也不再像以前那样感觉墓园是个惊悚可怕的地方了。我觉得这跟我这几年（可能尤其是最近）的死亡观的发展过程直接相关。

想起了某个故事里的守墓人，似乎是个永远不能离开墓园的人，如果离开了就会发生些什么不好的事情，但我有点想不起来原本的故事究竟是怎样的了。大概也是个永远生活在生者和死者之间的设定？倒是跟《摆渡人》的设定有些相像之处了。这样说来我最近写的这篇VO长篇也是完全的足够密切地接触到了关于死亡观的一些内容，把我所有最近在思考的问题都融合得过分完美了。

回到墓园。鉴于我到现在都还没找到墓园的正门入口在哪里，总是只能远远地观望那所有密密麻麻整齐排布着的白色墓碑，然后产生一种强迫症式的舒畅感。同时也因为墓碑数目之多感到一种敬畏感：死去的人永远都比活着的人多，而且死去的人只会越来越多。（这就是为什么那些故事里生者和死者的战争中死者总是注定更占上风。）

然后注意到了同样是被划到墓园范围里但还没有放置上墓碑的绿地，大概是为更多后来者预留的空间了。突然莫名想要给自己买一块墓碑。就放在那片绿地上（或者自己家里？），不是有句话说“人只有在知道自己可能怎样死去的时候才会更知道应该怎样活”吗？（但可能不是一个特别好的主意。）

所以一路都是这样胡思乱想着散完这半小时的步的。

说起来，最近至少在“愿意主动散步和晒太阳”这一点上有所进步了，而且“恐人症”稍微减轻了一些，稍微愿意走得离家更远一些的地方了——在把自己完全几乎绝对地关在家里九个月后，我终于彻底要疯了（连囚犯都需要放风时间呢）。

went crazy的另一个症状是最近买的全是些奇奇怪怪的东西，包括还没到的Alexa和猫猫玩具。真的是寡疯了大概。希望这些小东西能给我一点陪伴感吧。

就先写到这里吧，后面这些完全已经不知所云了。

再对自己说一遍生日快乐，然后要去烧晚饭了。啊好饿。
