---
layout: post
title: 【摘录】《佛兰德镜子》
date: 2021-08-07 03:56
categories: 读后感
characters: ["Dome"]
tags: ["读后感", "摘录", "想象", "失真感", "佛兰德镜子", "灵魂", "爱情"]
pov: 第三人称
origin: 个站
description: "像历史，像故事，像长长的诗，读了五个小时，也像是做完了一个五小时长的梦。<br>沉沉的，黏腻的，偶尔喘不过气，时不时感伤甚至哭泣<br>是一种很慢的厚重感，很沉静，也很有后劲<br>拉拽进光怪陆离的时间深处，宗教和神学，历史和未来，恍惚到不知何为真实<br>或许只有文中那句话才最能概括这种感觉了：“在神秘的境界里，眼睛挨着眼睛，镜子对着镜子，形象贴着形象……”"
---

一口气看完了《佛兰德镜子》

说不出话来

大概是今年最喜欢的一本书了

初读有些艰涩，觉得翻译腔很重，句子也不容易读。大概是因为最近读的轻松读物太多了，习惯了一目十行地看过去，面对这样的文字一时没法耐下心来。

中间好几次差点要放弃，然后慢慢就陷进去了，如果不是这样的语言，又怎么能表达得出那些故事，还有那些故事里的故事。

叙达修斯与爱梅卢斯，《信经》形成时期的爱情

雷米和无处安放的心

玛丽和梦里树上的公主

雨果的画，约翰的心

堂·迪亚戈和胡安

西班牙和佛兰德

啊

<br>

像历史，像故事，像长长的诗，读了五个小时，也像是做完了一个五小时长的梦。

沉沉的，黏腻的，偶尔喘不过气，时不时感伤甚至哭泣

是一种很慢的厚重感，很沉静，也很有后劲

拉拽进光怪陆离的时间深处，宗教和神学，历史和未来，恍惚到不知何为真实

或许只有文中那句话才最能概括这种感觉了：“在神秘的境界里，眼睛挨着眼睛，镜子对着镜子，形象贴着形象……”

<br>

像站在两面正对的镜子面前

啊

我要去再读一遍了

<br>

[TOC]

### II 乞援人

亚当和夏娃都沉默着，圣人和义人们都沉默着，天使们蹙着眉头，张着口，也不发一言；或许他们从没停止过歌唱，只是我们听不到这歌声。神秘的羔羊沉默着，就像被巨鲸吞噬的约拿的沉默。钟塔纵横交错的木梁就像鲸鱼的骨架，他们都待在它的肚子里，听着钟声作响，就像鲸的心跳。

### III “红”里发生的事

对雨果来说，日常生活的一切事物或许都不那么简单。马克西米连的到来不仅伴着时而热络、时而局促的晤谈，有时也更加意味深长。这一天午后，雨果路过伙房时，里面正忙得不可开交。他一眼就看到一头鹿被钩子钩住一只后蹄，倒挂着摊在桌上。那无疑是马克西米连送来的战利品。厨子正给它开膛破肚，掏出的内脏就随手扔进脚下血淋淋的木桶。旁边已经挂了四五只清理好的兔子，长耳朵耷拉到盛着山鸫的篮筐里。雨果望向鹿的眼睛，它也望向雨果，湿漉漉的黑眼睛圆睁着，毛皮依旧润泽，身躯随着厨子的动作一下一下地抖动，仿佛仍能感到自己正遭受折磨。相比之下，被同样屠戮的人类躯体明显不那么体面，肉体对世界的感受消逝得更快，也没有人需要这些血肉。雨果闭上眼睛，想到那些被砍下的脑袋。1477年，当查理公爵战死在南锡的消息传到根特，大小酒馆一度淹没在形形色色的谣言里。据说公爵的遗体是在结冰的水塘发现的，他横在冰面上，身上有三个洞，已被狼吃掉了一半。有人说公爵的几个重臣已借机投靠了法国。至于刚满20岁的玛丽，娇嫩的独生女，谁知道要把她嫁给什么人呢？没多少人提到她，仅有的几次，也带着半猥亵半暧昧的笑话。几个好事者开始煞有介事地描绘法国人踏进根特的场景。没人想到，不到两个月后，大家就被叫到星期五广场上看斩首了。公爵的四名重臣上个月还在与法国谈判，转眼间就被议会以叛国与贪污罪论处。行刑郑重其事，场面撼人。其中的列日总督，雨果本来接受了他的委托，要为他全家画肖像画。作为补偿，雨果花了很长的时间，用来观察枪尖上几个头颅的伤口、纹路与衰败的进程，眼看着熟悉的面孔渐渐难以辨认。他发现最先变质的是人的眼珠，也发现贵族并不比下等人腐坏得更缓慢。他还感到，与真正的死亡相比，一切残酷的绘画，就算是剥皮、砍头、肢解、被钉，都显得太天真了。

……房间中央唯一立着的画板，被灰褐的底色涂满，说不清画家想画什么，上面幽灵般的影子也许是人的轮廓，不知是要突出它还是要覆盖它；模糊不清的脸上，却清晰地浮现出一只鹿的眼睛，浑圆、深黑，看上去就像穿透画幅的洞眼。

<br>

“我不是不能画，而是不敢画。”

“你在害怕什么，我的朋友？”

“我害怕‘梦’再次找上我。”

“‘梦’是什么？”

“我也不知道‘梦’是什么，我不是诗人，嘴笨口拙。”

### IV 无处安放的心

“起初，人类的肉体轻盈、澄明、不朽。在犯下第一桩罪的时刻，人头一次感到了肉体的重量，预感到肉体必将朽坏的命运，也因此头一次感到恐惧与忧愁。它们来自他体内那颗躁动不歇的心。心是灵魂与肉体的交点。肉体因终将一死而感到恐惧，便在此处紧紧扼住失明的、被囚的灵魂。由此，才有了心的悸动与血的流淌。由此，才有了肉体的疼痛、激情、羞赧、焦灼、渴望。”

<br>

在修院医疗所的长桌上，人们切开了约翰的身体。这一幕是血淋淋的。任何语言都无法为它蒙上安详仁爱的色彩。有人脸色发青地奔出去呕吐了。余下的那些不停地画着十字，垂着眼躲在一边。我们无法想象雷米眼中的光景，想象他老师的身体如何赤裸着平躺在那里，任人宰割；操刀的修士如何把手伸进拙劣的切口，摸索着神秘的内部，取出他生前常常谈起的那颗心脏。每个人也许都是第一次看到属于人类的这个器官。他们或许怀着莫名的恐惧，端详它奇特的形状与绵密的组织。每个人都在暗自琢磨，究竟是哪个神秘的部分曾与那看不见的灵魂相连，又是哪个罪恶的部分因为害怕死亡而紧扼住灵魂。这颗还淌着血的心或许在雷米手里停留了片刻。也许它尚有余温。师生二人纵然感情深厚，但没人确定他们是否曾以活着的身体彼此接触。我们知道两人都轻视肉体。他们唯一得以肌肤相亲，也许就是一人捧着另一人的心。雷米合拢双手，像祈祷般地捧着它，眼里又充满困惑。就是这个东西，曾主宰着那了不起的生命，就是这个东西，曾生发出许多的严厉和柔情。跟他想象中那颗温柔、伟大的心相比，这个又湿又黏的肉块看起来多么卑微，多么寒酸啊！看看这颗心，他对自己说，这颗必将广受敬奉的心，只有你摸过它，见过它本来的模样。他在心里反复念着这句话，让自己不再畏惧它，也不再怀疑它。他轻轻吻了老师的心，就像佛兰德人亲吻供奉在布鲁日的基督圣血。我们不知道，雷米从唇上尝到了怎样的滋味；他自己也不知道，这一吻将在他心里埋下怎样的一颗种子。

### V 一颗心抵另一颗心

堂·迪亚戈轻轻探进层层包裹的金叶子和丝绒，隔着轻薄易碎的玻璃，触摸那颗几不可见的心脏。在无数种子、叶子和圣髑间，几乎看不到那和一小片枯叶没有两样的器官，看不到它上面细如叶脉的裂纹。这颗心经历了些什么，最终才被关到这里面呀！他感到指尖传来怦然的悸动。他不知道这悸动属于谁，是他自己的还是扬的，又或者是这颗心的，纵使它早已枯萎碎裂，在触摸下却仍能跳动起来。“这到底是谁的心呢？”他低声问。扬低着头，没有回答。陷阱仍在持续，堂·迪亚戈心想，这湿冷而水汽氤氲的地方让人头脑迟钝，雪的声音和月亮的气味诱发心底的疯狂。征服者发烫的手碰到了扬冰凉的手，两人都暗暗吃了一惊。也许这就是西班牙进入佛兰德的命运，堂·迪亚戈心想，就像一把燃烧的剑投进幽暗的湖水，沉呀，沉呀，沉到深渊里。

### VI 《信经》形成时期的爱情

等他疲惫地返回托莱多，已是秋收时节。家仆说高卢刚刚来过信使，给他留下了一封信。他展开信纸，从熟悉的行文就能认出写信的是谁。“朋友啊！读到你的信，就如旧日重现。”他写道，“我哭了。”

爱梅卢斯的信件统统没有保留下来，但我们还能读到叙达修斯的信，从而猜测两人怎样你来我往。他们继续讨论起未完的话题。叙达修斯始终认为，约翰终究不能替代彼得，毕竟后者更成熟老练。爱梅卢斯则回道，约翰是耶稣最喜爱的门徒，他所率领的教会，人们会更加温柔，更加忠诚，因为他本人体验过这种独一无二的爱。叙达修斯打趣说，这样的教会或许稍显女子气了。他写给爱梅卢斯的信，口吻迥异于其他的神学篇章，他从不在信中谈及现实，不抱怨异端林立、论战艰辛、旅途劳顿，仿佛触及恼人的现实，就会损坏信中的那个世界。他只是抱怨两人间隔太远、信使太怠惰，害自己等一封信总是等得太久。

353年，叙达修斯当选托莱多主教。这一年，君士坦提乌斯二世又把主教们召集到了阿尔勒。到会者比撒底迦的那次更多，千奇百怪的异端发言也增加了好几倍。君士坦丁大帝的儿子是个暴君，对真理一窍不通，却乐于观看神学家激辩。叙达修斯的对手们占据了皇帝的晚宴桌。这期间，他派助手和家仆给爱梅卢斯送去好几封信，都杳无回音。有的信使有去无还，有的报告说，高卢日耳曼陷入战事，路上不仅要与盘查的大兵周旋，更要担心蛮族的突袭。那段日子，他好几次梦见燃烧的手将条条大路从地上抽去，仿佛从水中抓鱼。我们还能够读到他焦灼的句子：“朋友，如果你爱我，为什么不回复我？”过了很久，消息才传到西班牙：法兰克人侵入并占据了西部边陲，大肆劫掠，城市和村庄饱受摧残。随后，尤利安的赫赫战功传遍了罗马。这时，叙达修斯才接到友人辗转各地、迟到好几年的信。信中以一种超然于时间和乱世的口吻，说约翰的温柔无损于教会的力量，因为他的精神里恰恰饱含着雷霆般的雄浑、知识与智慧……爱梅卢斯究竟在何时送出的这封信，信里究竟在回复多久以前的话题，这些都不重要了。叙达修斯的激动之情满溢纸上：“我哭了。我热切地吻着你的信，就像水手长期航行之后见到了陆地，情人长期分离之后见到了情人……”他命人将爱梅卢斯的信抄写下来，便于前往里米尼的路上随时阅读。

<br>

有一回，信使从海上来。此人解释说，陆上的道路又被战事所阻，幸好他半途找到了一个搭船的机会。不幸的是，船又在海上遭遇风暴，行李信件全都落进海中。好在信使是个聪明伶俐的小伙子，他记住了爱梅卢斯信中的几段话，就竭尽所能复述给叙达修斯。自然，他也充当起回程的信使，听写叙达修斯的回复：“亲爱的朋友啊，你派来的信使让我想起当年的你。我拼命逼问他，求他是否能想起更多。他每说一句话，我都忍不住想象是你站在我面前说话。也许我把他和你弄混了。我不禁想象，我们之间的信究竟覆盖了罗马多少的道路。地上有那么多的道路，是否会有那么一处，让我们此生还能以肉体重逢……”好几次，上了年纪的主教都因泣不成声，不得不暂停口述。只此一次，他委婉地提到，在这个当口，友人对约翰的热忱可能招来误解。年轻人或许有些困窘，既不明白复述的来信，也不理解听写的回信。叙达修斯亲吻着小伙子的手，热切地把回信塞到他手里，又塞给他一个沉甸甸的钱袋，权当奖赏和旅费。对方可能被吓坏了。

### VIII 一万一千夜

雨果走过灰蒙蒙的田野。天光渐渐暗淡，他眼前模糊起来，觉得怀里那颗心越来越重，越来越沉，直到把他压垮在草地上。夜幕降临了。某个村庄的喧闹远远地传来。他能看见那里的画面像书一样一页页翻过去，人们在每一页上吃喝、欢笑、跳舞、呕吐，仿佛没有心。这本书没有尽头，能够翻到世界末日。人群的声音渐渐消散在深不见底的夜色中。寂静降临了，这是不属于这个世界的寂静，是梦特有的寂静。这寂静中有隐隐的流水声。啊，这是谁的梦呀，这个梦不属于我。雨果意识到，他窥见了心的主人最后做的梦。是梦的重量把他压垮了。这是雷米在莱茵河边所做的梦。他的灵魂或许比任何灵魂都急于抛弃肉体，他的肉体也比任何肉体都执着于灵魂。无辜的肉体对灵魂的决绝感到困惑、委屈、愤怒；无辜的灵魂却不知要对谁表达困惑、倾诉委屈、发泄愤怒。在这颗年轻的心里，它们就这样角力、争斗、撕扯。还从未有哪颗心经受过这样的折腾。“噼啪”，连结灵与肉的纽带扯断了，年轻的心就碎成了两半。我们常说某某人心碎而死，却很少有人真的去剖开胸膛，看看那颗心里面究竟发生了什么。

雷米曾经祈求过老师出现在他的梦中。当他不再做活人的梦，却终于得偿所愿。他看到自己站在幽暗的“红”里，眼前是科隆人约翰孤零零的、敞开的躯体，平躺在光秃秃的地上，巨大的切口里漆黑一片，深不见底。雷米捂住了脸，因为害怕也因为愧疚，仿佛再看下去就会被它吞噬。

“不要害怕。”雷米终于又听见了最熟悉的嗓音。这是他亲爱的老师温柔的嗓音。当科隆人约翰失去肉体，看到浩瀚的死后世界，便陷入了谜样的、对雷米来说则是残酷的沉默。我们的语言还无法很好地描绘那个世界。他也许意识到，生前的滔滔雄辩与皇皇鸿篇，在它面前不过是走样的影子、渺小的尘埃。他也意识到，也许身体的开口才是真正的眼睛。当我们敞开了肉体，我们也终于开辟了让心通往外界的道路，比任何时候都看得更清楚，也让人真正看清了自己。也许血肉应该有这样的意义。他对雷米说：“不要害怕这躯体，靠近这躯体，摸摸它的里面……”

雷米怯怯地挨过去，和老师并肩而躺，把手放进他摊开的掌心，把脑袋倚在他的肩头。他们头一次如此亲近，活着时也未曾如此依偎。

“原谅我，老师。”雷米说，“我把你的心弄丢了，也厌倦了我的肉体。我太累了。老师，在神眼中，我们的肉体究竟是什么，灵魂又是什么呢？”

“我也不再知道了，雷米。但人们一直说，神是俯察肺腑心肠的神。”

“怎么，莫非神也会像这样，把手探进人的体内翻腾搅动吗？”

“不仅如此，他还会把你的心在手中握紧。就像你曾把我的心在手中握紧……”

啊，这些落进肺腑的水滴是什么呢？原来失去肉体的人也会有泪水。也许对死去的人来说，未知的世界仍然十分广大。雷米最后听见老师说：“你靠近这伤口吧，雷米，看看里面是不是有一片星空，中间有没有你曾寻找的那一颗星星。”他犹豫着，向老师敞开的伤口探身过去。深渊般的开口忽然变得无限广阔，洪水般的星星流泻出来，淹没了两人的身体，洒满了黑夜，每个星宿都清晰可辨。从天顶的小熊星座中，站起来一个披斗篷的年轻女人。

“我又看到你了，”雨果忍不住说，“祝福你，垂怜圣母，用斗篷荫庇所有梦的千梦圣母。可是我没力气再走了，这颗心太沉重，我抱不动它了。”

<br>

没有几个人看到他最后画下的祭坛画，据说，他把看到的一切与梦到的一切都画进了里面，人站在画前便感觉寒冷。

“啊，一个疯疯癫癫，分不清梦境与现实的画家，他的画真有这么神奇吗？”

“别忘了，我们在佛兰德，而雨果正是佛兰德的画家。这个地方或许不长于行动与创造历史，像西班牙那样，却是此刻世界上最有能力描摹现实和叙说梦境的土地，就仿佛一枚凸面镜，世间万物都包罗其中，纤毫毕现；而梦境，这神秘的世界，就仿佛镜子对面又放了一枚镜子，镜镜相映，便有了无以计数的镜像、无限纵深的世界。谁若是看见这景象，愿他能将它描绘出来。若是不能，愿他至少与沉默相配。”

### IX 万物的根源是圆

至于胡安修士，我们不知道跟堂·迪亚戈比起来，他的命运结束得更美满还是更凄凉。他晚年辞去了宗教法庭的职务，隐居在托莱多，一心钻研叙达修斯的故事，希望为一千多年前的祖先写传记。他将叙达修斯的故事改了又改，但由于缺少另一位友人的资料，故事永远无法完整，就像永远见不到月球的背面。祖先无可更改的命运，使他心急如焚，活像是在观看一出戏剧，明知眼前的主人公即将走向不幸，本人对此毫无察觉，而自己在下面干着急却无能为力。这部传记终究没有完成。胡安死时默默无闻，在焚烧他散乱的手稿时，人们找到了这样的几行句子，仿佛他在与笔下人物直接对话：“罗马即将覆灭，高耸的城墙和水渠必将倾颓，狐狸在石缝间筑巢；而你，你所关心的仅仅是不知何时、不知从何方到来的回信；你可知道不会再有道路，不会再有信使，大道上散落着恺撒头像的银币，也不会再有人捡起它……”

### X 在布鲁日停靠

“接下来的事情，叙达修斯没有意识到，讲故事的胡安也没有意识到；又或者他们在某一刻意识到了，却出于某种缘由，没有明说。爱梅卢斯在故乡扎根以后，也许受当地习俗浸染，转向了某种神秘学说。有关这一流派的具体信条，我们所知甚少。或许它和普里西安的教派很相似，最终也因灵知色彩的教义被斥为异端。我不敢断言爱梅卢斯撰写了假托约翰的某些伪经，但他很可能抄写过其中几篇。如果我们相信叙达修斯的界定，相信约翰教派确实存在，相信他们声称彼得窃取了教会首席，主张教会应由约翰统领，那么，爱梅卢斯无疑是约翰教派的信徒。但我要说，爱梅卢斯一生忠诚不移，没有背弃过他的朋友。两人都意识到某位劲敌与自己遥遥相望，却都不知道此人就是自己的挚友。他们一直讨论着年轻时的议题，仿佛充满动荡的世界里，仿佛漫长时间的艰难通信中，在笔下还能够维持青春、温柔与信任。两人在信中只谈志趣不谈现实的习惯，听上去难以置信；又或者，就算触及某些要害，他们也都避免从字面意义理解信的内容。两人就像在午后惬意地对弈，让几个不朽的名字在棋局中游走、交手，几盘输赢无损于情谊，因为一切不过是在假想中推演。若要解释他们奇异的命运，除此之外别无他法。当他们放下情深款款的信简，投入神学写作，他们就是敌人。叙达修斯断然不会想到，当他在全罗马的大道上奔波论战，右手举着约翰教派的伪经加以痛斥，左手揣着的信却也出自同一人之手。

“爱梅卢斯会知道得更多吗？他应该早就听说，西班牙几位主教立志剿灭约翰教派，却在信中保持了沉默；又或者，两人剖白自己的信从未送到对方手中。命运阻止了信使，让它们四散在路上。罗马衰亡时险象丛生的大道，或许决定了人们动荡不定的命数，爱梅卢斯想必对此感触更深。他可能目送主教们踏上大道，在某次大公会议上撞见叙达修斯；他一生历经好几次蛮族的围城，眼见大道上路石逐年破败，商旅不再往来，连军团都逐批撤离，把他们抛弃。当篡权者希尔瓦努斯任由法兰克人侵入边境、大肆劫掠，他眼前想必满目疮痍。甚至今天，考古学家还能找到城市受摧残的痕迹。有人梦见燃烧的手将条条大道从地上抽走，像从水中抓鱼，我们分不清这是谁讲给谁的梦，那是两人通信中断最久的时候，直到尤里安解救了高卢。从他的演说中，人们才得知那里的惨象：‘蛮族的蔓延，几乎使道路全部中断；凯尔特人也无法放牧他们的牛羊……’这位年轻的恺撒亲自击退蛮族，下令加固城墙，在罗马上下获得了广泛的尊敬。就算如此，有些东西也永远地毁了。爱梅卢斯怀疑力量，怀疑物质世界。与叙达修斯不同，他从未对尤里安抱有憧憬。我不免想象，当尤里安收复通厄伦时，这位叛教者和这位异端分子是否曾在城中碰面：两人都将败给同样的东西，由此才被冠上这两种残酷的称号；假如他们知晓这一点，或许能够珍惜眼前短暂的相会。

“爱梅卢斯坚信，蛮族迟早会永远占据城市，毁灭罗马，可他没有活到那个时候。如果我们相信某些史书的说法，高卢日耳曼一带也深陷于教义与派系斗争。当时篡权者马克西穆斯驻扎在特里尔，他受叙达修斯鼓动，下令处决了普里西安和他的同党——这也相当于给当地的约翰教派判了死刑。骄傲的西班牙人不知道自己有多么接近他的朋友，又有多么临近他的末日！人们按照他编写的小册子搜寻约翰教派，最终毁了爱梅卢斯。我们不清楚爱梅卢斯的结局。《编年史》只提到他被放逐，远离家乡，身边只跟着一位少年人，可能是他唯一不离不弃的门徒。他还能活多久，还能去哪儿呢？他的故土本就接近罗马的尽头。我们只好祈祷，尽头的尽头将引向另一段旅程，一切将从头开始。我觉得，叙达修斯最终不可能不知道，正是他亲手毁了自己的朋友。如果我们相信胡安的说法，爱梅卢斯的信没有在西班牙保存下来，也许是叙达修斯怀着复杂的心情销毁了它们（也许我们会在他的墓中找到那些信，谁知道呢）。也许正是因此，他在最后几封无法送达的信里满怀歉疚。

<br>

我满脑子萦绕的都是他写给友人的只言片语。‘亲爱的朋友啊，我在上封信说，约翰的温柔无损于教会的力量……不过，也许正是出于怜惜和爱，耶稣才没有让约翰统领教会……彼得正是我们每一个人。他的冲动、暴烈、怯懦，正与所有人相配……在这样一个世界，人们怎会相信，怎敢追随温柔的人……’暮年的约翰只重复一句话：‘要相爱，除此之外，任何事都不必相信……约翰是未来的使徒。直到人人不相信剑，不相信力量，不相信罗马，只愿爱和温柔，才配得上那个未来……朋友啊，不要建造高墙，不要追随必朽之城……’

### 未来的影子 二、伊斯坦布尔

“故事展开时，没有什么比‘时间’更能表现‘现实’了。而什么样的描写能够完全忠实地再现故事进行的时间呢？是对话。小说家就像录音机一样记录下角色的一言一语。其他种类的描写，都或多或少制造着假象，阻碍时间如实推进。你想想吧，设想一篇小说，从头到尾都是对话、直接引语，连‘她叹了一口气，抚弄着裙角，无可奈何地说……’，或者，‘他恨得牙痒痒，巴不得她倒霉，但只得装出一副谄媚的样子接道……’都不要有。你读它用了多长时间，故事就推进了多长时间。接下来一篇小说则从头到尾都没有对话，至少没有直接引语，篇幅可以无限延长，想让它多长都可以。你可以描述眼下任何事物的来龙去脉、起源生成和未来。人物的内心意识，一方面来自外部事物即时的唤起，一方面来自内心对过去的回忆……可是故事实际发生的时间可能只是三天，一天，一小时，甚至一秒钟……这种情况有点像《天方夜谭》。”

最后听起来更像是一句俏皮话。他用心地听着，觉得这种说法并不完善，但颇为有趣。他想了想，接着刚才的段落写道：“人类的头脑依赖现实和时间，可能就像依赖面包和水。从古代开始，人们就在思考怎样用时间解释现实。一种是现世的时间，一种是内心的时间……”

### 未来的影子 六、伊斯坦布尔

窗外的景象是喧嚷的集市，小贩们在古旧的街巷上兜售蜜饯、挂毯和贝壳。再远处是圆顶和尖塔的轮廓，以及背后曲折恢弘的海岸线。而他眼中所见的却是在内海漂泊的尤利西斯，举行家宴的罗马主妇，在斗兽场迷失自己的神学家，在炼狱中徘徊的但丁，在小酒馆里痛饮的矿工，织长筒袜的主妇。那与其说是一个形象的世界，不如说是一个语言的世界。他记忆中的世界正在他脑中慢慢成形。他将要把已经逝去、坍塌的记忆一经一纬地织成挂毯，那就像一座城市在纸上的投影。那座城市已经分崩离析，踪影难寻，他只是在凭记忆画下它的全貌。他想起童年时在街心公园最喜欢的游戏：用沙子堆城堡。没有城堡是凭空建起的。那是沙子的移动。我们脚下的城墙和尖塔越来越宏伟，它脚下的空洞也就越来越深。

“从没有时间的地方观看，人是什么样子的？伊斯坦布尔是什么样子的？”他小声问。

“用普通的语言很难说清楚。”客人回答，“就像在岸上观看不舍昼夜的川流。”

他看着对方站起身，把帽子拿在手里。

“时间到了，我该走了。”

“您要去哪儿？”

来访者站在门槛上，回头看了他一眼。他不确定最后是否看清了对方的面孔。

“去哈兰，拜访亚伯拉罕。”

门在他背后关上了。

他长出一口气，感到像从散了戏的剧院中走出来似的，既兴奋又疲惫。他端起茶杯，却因杯子滚烫而又马上放下。他好奇地用匙子搅了搅，发现放进去的糖块才刚刚开始融化。
