---
layout: post
title: 【读后感】《睡魔》Book One
date: 2022-08-07
categories: 读后感
characters: ["Neil Gaiman", "Morpheus/The Sandman", "John Constantine", "Lucifer Morningstar"]
tags: ["读后感", "睡魔", "摘录", "死亡", "失真感", "漫画"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

漫画真的是一种艺术，文字和画面的表现张力完美介于纯文字艺术的小说和纯画面艺术的影视剧之间，在兼顾文字和画面、动态和静态之间达成一种完美的平衡。但驾驭难度也因此比小说影视剧高出许多，其中一个原因也正是因为，要完成兼顾的效果往往就需要多人的合作，作者与画手、对话框字体设计、排版等等都需要在想象上达成一种统一，于是也难怪优秀的漫画作品也属实极为难得。

[TOC]

### The Sleep of the Just

> I give you the coin I made from a stone.
>
> I give you a song I stole from the dirt.
>
> I give you a knife from under the hills.
>
> And a stick that I stuck through a dead man's eye.
>
> I give you a claw I ripped from a rat.
>
> I give you a name, and the name is lost.
>
> I give you the blood, from out of my vein.
>
> And a feather I pulled from an angel's wing.

连召唤的咒语也美得像诗，又自然地带了一种黑暗感，真是非常适合召唤无尽了。不知道单纯只是写下这些字符，在心里默念，会不会也有一些残余的魔法影响呢？比如并非让梦神来到现实，只是进入我今晚的梦境？

> (tomb: ) Not dead, only sleeping

> Moved to a hospital specializing in encephalitis cases, Ellie continues to sleep. There are many there like her. People for whom **the sand of time** stopped flowing, sometime half a century earlier.
>
> Daniel sleepwalks unspeaking through his world. He moves slowly, like a man wading through **quicksand**.

为什么Dream Lord是sandman？为什么梦和沙构成了联系？为什么梦和死亡同属于无尽，而梦是死亡最小的brother？这段比喻大概已经给出了答案。"People for whom the sand of time stopped flowing", and sleepwalking in the living world is like a man wading through quicksand. Sand, time, dream, life, death，何不就是同一类东西，they all gone fast.

It's almost like a puzzle, to find their connection. And once the missing piece is found, it all feels so right.

### Imperfect Hosts

> The prince of stories.

The Lord of Dream and Nightmare, also the prince of stories. Of course, what else can dreams be other than stories. So every time when I get story inspiration from dreams, I'm actually blessed by the dearest prince of stories. Thank you, love.

> The air is musty, tired, old; it smells of lost dreams and rotten fabric.

> The dreamworld, the dreamtime, the unconscious - call it what you will - is as much part of me as I am part of it.

### Dream a Little Dream of Me

> "Hullo London."
>
> "Hullo John Constantine."
>
> "How are you then, London?"
>
> "All right. Full of people. Raining. You?"
>
> "Aah. Not bad. It's almost lunchtime, so I'm heading into town for breakfast."
>
> "Good idea, John."
>
> "Thank you, London."

好可爱！突然被康康可爱死了，出门吃个早饭，“Hullo London”，没人打招呼所以只能跟这座城市说声早安，孤独但也自得其乐。还有这声“hullo”，直接能幻听出康康说话声音了。以及这上面的一句里直接同时出现了两个标志性用词“bastards”和“bloody”，更是没办法不直接听到康康自己说出这些对话。真是非常喜欢康康的说话风格和声音呢。

### A Hope in Hell

> Tonight I feel alone.
>
> I have always been solitary, but here on the nightward shores of dream, loneliness washes over me in waves, lapping and pulling at my spirit.

Beautiful, something I could steal, or borrow.

> I am a dire wolf, prey-stalking, lethal prowler.
>
> I am a hunter, horse-mounted, wolf-stabbing.
>
> I am a horsefly, horse-stinging, hunter-throwing.
>
> I am a spider, fly-consuming, eight legged.
>
> I am a snake, spider-devouring, poison-toothed.
>
> I am an ox, snake-crushing, heavy footed.
>
> I am an anthrax, butcher bacterium, warm-life destroying.
>
> I am a world, space-floating, life nurturing.
>
> I am a nova, all-exploding, planet-cremating.
>
> I am the universe, all things encompassing, all life embracing.
>
> I am anti-life, the beast of judgement. I am the dark at the end of everything. The end of universes, gods, worlds, of everything.
>
> I am hope.

The famous challenge in hell. I love it so much. So elegant, like poetry.

And a competition of imagination. And for sure, the Lord of Dream will never lose in a competition of imagination.

这一段在剧里的表现力比漫画强得太多，色彩的运用，在对决中的优势劣势交替，每一句“I am”仿佛真的能感受到梦主和路西变成了他们所声称的那些东西，当蛇被牛蹄碾压时路西所受的伤，当宇宙被反物质侵蚀时在地上奄奄一息的梦主，在濒临死亡的那刻用微弱的气息说出“I am hope”，那种在绝境中被希望所拯救的感触，实在非常有感染力，“希望”能战胜哪怕反物质，战胜一切黑暗，而墨菲斯能在地狱获得胜利，唯一所依赖的也只有希望。或许再加一点点想象力，和不多的一些运气。真的非常喜欢了。以及不得不承认，战损的梦主可真是比平时更让人心生爱怜。

> All is real. Nothing is real.

> What power have dreams in hell?
>
> Tell me, Lucifer Morningstar. Ask yourselves, all of you... What power would HELL have if those here imprisoned were NOT able to DREAM of HEAVEN?

If it's not the dreams, if there is no hope, how can we survive this living hell, how can we bear the suffering in the life, and all the pains and hurts and desperations and exhaustions. If it's not the dreams, where else can we escape to, to run away from this world. To know, that things don't have to be like this, that there is always a chance, another world, another dream, that things are different.

### Passengers

> Do you know what dreams are made of?
>
> Made of? They're just dreams...
>
> No. They aren't. People think dreams aren't real because they aren't made of matter, of particles. Dreams ARE real. But they are made of viewpoints, of images, of memories and puns and lost hopes...

Always believe dreams are real, they are what happened in a different universe.

"Are these real or only happen in my mind?" "Happening in your mind doesn't mean they are not real." Just like what Dumbledore said.

> I am a passenger. I am moving through your dreams. I am riding in your dreams.
>
> I ride on dragon back from Manhattan; the dragon is made of rivetted iron and smells of cotton candy.
>
> I travel briefly by bus: in the back the dreamer copulates desperately, not noticing his autonomous passenger. I sit at the front and talk to the driver.
>
> Approaching the state of Delaware, the dreamer is a small dog, dreaming impatiently of a past life, long forgotten, when he sailed tall ships across uncharted seas. The salt spray of the ocean stings my face.
>
> I am moving through dreams, pulling toward Mayhew, feeling for jewel.
>
> Through your dreams, my sleeping children. You had a passenger, and you never knew.

好喜欢这段独白。原来这章标题的“passenger”是这个意思！梦的乘客，在梦之间穿梭行走，好美，也很有诗意。大概也会很像一场冒险，随时都可能因为做梦的人开始想象不同的东西而跟着颠簸，时不时会有些意料之外的风波，也是别有一番趣味。如果能拍出来的话在视觉效果上一定也会很有趣，光是看着漫画和文字已经可以想象到了。

好喜欢那只梦到船和海的小狗，感觉那也是一个故事，有点《一千只猫的梦》的味道。

### Waiting for the End of the World

Disturbing. 虽然看过剧早就知道这部分的剧情，再看漫画也仍然很需要一个trigger warning。或许很大程度上因为漫画里的John实在是比剧里更加……缺少人性（比如搭了车感受到好意还要开枪那段），包括外貌也都是更加不像人而像骷髅，于是更难以确定故事走势是否真的会像剧里那样，增加了unpredicability也增加了不安全感。

倒是很喜欢漫画里对时间流逝感的凸显，每隔几页就会标注出“Hour x”，从“Hour 0”到“Hour 23”，24小时店的最后这24小时究竟是怎样一步步变成the end of the world，时间维度上的压迫感再一次让disturbing的程度更上一层楼。每翻过一页就是流逝的一个小时，压迫感、不安感、disturbing不断累积，但是又没有爆发，只是越来越透不过气，就像雷雨前的空气，越来越黑压压，越来越感受到危险的气息但又并不完全清楚究竟是怎样的危险，于是只能继续在不安中挣扎，期待一个抒发的突破口。然后，哗啦，the savior comes，your king comes, 梦主终于走进了这个走向崩溃的小世界，打破这层透不过气的空气，于是在松一口气时愈发对梦主感到了安全感，更爱他了。大概这与“王子打败了恶龙才能赢得公主芳心”属于同一种让人爱上一个角色的套路吧。

回到剧与漫画的区别，或许受到剧的先入印象，在看漫画时总会多少想要把剧里的画面重新映射回漫画，在看前面几章时这种映射都没有什么太大障碍，剧几乎完全就是从漫画里走出来的，于是漫画在大脑中重新变成连续播放的画面，可这章不行。这章的漫画混乱到了一种新的高度，虽然与内容的混乱、末日、毁灭也算是相辅相成，可对于理解故事并没有太大的帮助，于是相比之下倒是更喜欢剧里的呈现了，每一条支线故事有清晰的前因后果，在各条支线相互交叉时那些被迫暴露出来的人性丑陋面和穿插的John的视角，恰到好处地印证了John想要表达的观点，让故事本身发挥了应有的表现张力。

除了一个问题，故事的走向仿佛太容易了一些。头号恶棍为所欲为，把现实世界搅得天翻地覆，几乎陷入世界末日，而梦主对此一筹莫展，可胜利只花了不消一秒，他甚至什么都不需做，红宝石裂成碎片，他获得所有力量，反派被关进阿卡姆，世界恢复正常。这就显得仿佛之前所有强调的危险、不断累积的压迫感，they are nothing，赢得太过轻松，让这段故事多少显得有些虎头蛇尾了。不过反过来想想，好像取回沙袋和头盔也并没有特别艰难：找到康斯坦丁就找到了沙袋，唯一做的事是喝退拦路的小梦魇；头盔的那场对决稍微付出了些努力，被路西法的反物质压制在地上艰难残喘时挣扎说出“hope”才反败为胜，不过如果早就知道希望可以战胜任何一切，早就知道这场游戏的万能赢家，获胜就毫无悬念，于是似乎也并不是太大的挑战了。说到底，可能只是我的xp在于战损吧hhh 在失败的边缘徘徊，陷入危险的境地，无论怎么努力都赢不了，但即便如此也仍然愿意把自己所拥有的一切都投入进去，不顾后果，尤其不顾生命，这才最让我动容，而康斯坦丁和夜魔侠正是那样的人，正是这种我最想看到的故事。

PS：另一个感到很有趣的地方，关于漫画的艺术表现力，关于漫画和剧的区别，关于声音。声音是THE one thing漫画不具有而剧拥有的表现媒介，而这一章，出现了很多很多遍“Listen: ...”，用文字来表现声音，用想象来填补安静的纸页所不能传达的声音，而在想象中，又传达了比剧所能拥有的真实的声音更多的声音。这种想象带来的丰富阅读体验也真是很有乐趣。

### The Sound of Her Wings

> Death is before me today:
>
> Like the recovery of a sick man,
>
> Like going forth into a garden after sickness.
>
> Death is before me today:
>
> Like theodor of myrrh,
>
> Like sitting under a sail in a good wind.
>
> Death is before me today:
>
> Like the course of a stream,
>
> Like the return of a man from the war-galley to his house.
>
> Death is before me today:
>
> Like the home that a man  longs to see,
>
> After year's spent as a captive.

I know I would love this chapter deeply. I love the big sister as much as the young brother.

以及，Dream是真的好喜欢喂鸽子！

### Tales in the Sand

居然有Nada和Dream的故事，好惊喜！在地狱的那一面，真的很让人介意他们曾经有过怎样的过往。“It has been ten thousand years, I still love you, but I have not yet forgiven you.” 究竟是什么，能让Dream耿耿于怀一万年？

> One day a stranger came to the city. Tall he was, and dressed all in black, flames danced in the blackness of his robe, and his eyes were stars in deep pools of dark water.

Ahhh, that's usually how the love begins.

> For love is no part of the dream-world. Love belongs to Desire, and Desire is always cruel.

啊Nada居然是自杀，I didn't see this coming.但是谁规定的“Mortals are not supposed to be with the Endless”和“When they fall in love, bad things happen”？还有那Sun，who is this to decide "something that was not meant to be had happened"?（可能这就是天谴）but why?

“I love you but I can't be with you. For three times, I refuse you. I kill myself to run away from you.”好虐，好香，好有圣经的痕迹。以及，确实很可以理解为什么Dream会still love her, still can't forgive her了, for her rather choose the realm of death than the realm of dream.

以及，当Dream, Death, Desire都成了实体，当他们的realm都成了存在的去处，事情确实都变得有趣了。Everything has a place to go, has someone to blame. 尤其是Desire，看剧的时候感到尤其明显，你或许可以指责Desire是一切幕后指使者，是所谓的“反派”，可当反派是一种情绪，一种欲望，一种动机时，真正的反派仍然是拥有那些欲望的人而非欲望本身（“有错的不是刀，而是拿刀的人”），所以Desire所导致的事，全不该怪罪他/她，而只是源于人性了。这就让故事变得很有趣。“The Endless”实在一种非常巧妙的构思了。

