---
layout: post
title: 【摘录】《对白：文字、舞台、银幕的言语行为艺术》
date: 2022-04-05
categories: 读后感
characters: ["罗伯特·麦基"]
tags: ["摘录", "剧本", "写作"]
pov: 第三人称
origin: 个站
description: 
published: true
---

[TOC]

# 前言：礼赞对白

自己和自己的对话：带着罪疚感的良心指责无意识的欲望，无知耻笑智慧，希望安抚绝望，冲动嘲弄谨慎，而良知总会讥笑内在喋喋不休的善恶之争。

故事使我们生活于一种与别人亲密的世界中，更重要的，与我们自己亲密的世界中。——肯尼斯·伯克

# CHAPTER 01 对白的完全定义

对白：任何角色对任何人说的任何话。

至于散文作家，处理内心对话正是他们艺术的本质。散文具有侵入角色心理的力量，能在思想领域里投射内在冲突。当作家选择用第一人称或第二人称说故事，那个声音必定归属于某个角色。所以散文往往充满了自反性，即自己对自己的对白，仿佛读者只是无意中听到一样。

**对白是一种行动。**对白实现其心动的方式有二：戏剧性的或叙事性的。

# CHAPTER 02 对白的三个功能

三个基本功能：解说、角色塑造、行动

**Show, don't tell.** （在允许的地方，）不要用被动解释的对白来代替可以有的戏剧爆发力。

故事是生活的比喻，而非心理学、环境危机、社会不义等等与角色生活无关的议题。

<br>

每个重要的虚构事实总得找出方法放进故事，找出最有效的时刻，饱满释放出重要的关键信息。必须在不让读者或观众分心的情况下让他们察觉，将一个个事实植入故事，将读者和观众引至同一方向。两种技巧：

1. 叙事驱动：利用求知欲。是头脑沉浸于故事的副作用。当信息一点一滴从对白中泄露，使读者或观众察觉到背景，他们的好奇心就会引其离开故事，注意到后面的发展。他们会在该知道的时候知道他们该知道的事，但不会有意识地察觉自己是被人告知这些信息，因为他们所知道的会促使他往前面看下去。
2. 如武器般呈现：利用情感共鸣。当读者认出和角色共有的人性时，他们会马上认同并且将自己真实的人生欲望转移进虚构角色的欲望。当共鸣引起介入，读者或观众就拥有对过去、现在、彼此的了解，可以跟进事件。

<br>

叙述被拍出来后常常成了“后来……后来……后来”式的无趣解说，只是为了抛出信息。这种方式偷懒地用“说”取代了费力的“演”。想要将<u>叙述式的解说改写成戏剧化的场景</u>，两个技巧：

1. **改写**：将“后来……后来……后来”转换成戏剧化的“我说/他说”叙述场景。让叙述者（无论是文字、舞台的第一人称或银幕上的旁白）可以从回忆中逐字演出场景对白，或使用非直接对白进行暗示。
1. **制造内在冲突**：安排一个自己对自己的冲突，让叙述故事的角色与另一个自己争辩。

# CHAPTER 03 表达I：内容

组合对白时把角色设计想象成三个同心球：<u>最内核=说不出口的，中间层=控制着没说出来的，外层=说出的话语</u>。

# CHAPTER 04 表达II：形式

对白的质与量随故事中冲突的层次而变化。

冲突的层次：外在的（时间、空间，以及里面所有），社会的（建制以及里面的个人），个人的（亲密关系——朋友、家庭、情人）和私密的（意识的和潜意识的思想和情感）。

<br>

无效的对白，不仅虚假也会使角色肤浅。羸弱的对白来自错用的字句，但问题的根源在于：**对白的毛病通常是故事的毛病**。

# CHAPTER 05 表达III：技巧

文学不喜被改编成电影，原因明显：**摄影机拍不了思维**。浓缩叙述文字的内在对白不能从纸上搬到银幕上。因此，要改编你就得重新发明。你必须从里到外重新发明小说的说故事方法，并将小说的叙述体对白转变成电影的戏剧化对白。

<br>

台词设计的轴心在关键名词，表意的重要字、词。作家可以选择把关键名词放在最后、最前或中间。这就导致了三种基本的台词设计：<u>悬疑、积累、平衡</u>。

悬疑：简单说就是好奇心加同理心。

<br>

（如果感到对白过多，）那么转换耳朵，为眼睛写点东西吧！用影像代替言语。

用这个问题挑战你自己：**我怎么用纯粹视觉的方式写这场戏？**如何写下角色和故事，不用一句对白？

1. **辅助语言**。姿势、面部表情，严格来说不属于语言，但它们也可以表述字句以外的东西。所以我们不必让语言来说“是/不是”“同意/不同意”“我想你是对的/错的”，而可以用点头、目光、挥手来表达。
2. **身体动作**。在每个机会中问自己：什么身体而非口语的行为会执行角色的行动和反应？让你的想象力用视觉而非口语进行描述。

<br>

有效的对白能同时执行六项人物：

1. 每个口语表达执行一个内在行动。
2. 每个行动/反应节拍均加强场景，建构至转折点或围绕转折点建构。
3. 对白中的陈述和暗示传达出信息和观点。
4. 独特的口语风格个性化每个角色。
5. 进展节拍捕捉读者/观众的注意，把他们带进叙事驱动的浪潮，不知时间之过去。
6. 语言在击中读者/观众的同时对场景和角色保持真实，维持故事之虚构真实的可信。

# CHAPTER 06 可信性瑕疵

会伤害可信性的错误：

- **空洞的字眼**。常见的例子：一个角色告诉另一个角色两人都已知的事，仅为了满足作家想要传递信息的焦虑。
- **过度滥情的句子**。过度戏剧化的角色会显得歇斯底里，或作者着急想从很少的东西上建立过多的东西。
- **过于明白的谈话**。知道你角色所知道的。如果将作者的知识放到角色的自觉中，就会让观众觉得作者是拧着角色的耳朵在说话。
- **过度感知的言论**。同样，不能让角色比你自己知道的还多，比如当努力的作者收集了一大堆资料和档案并试图把如此多的知识都一股脑用出来，角色就会沦为他研究资料的传声筒。
- **错以为动机的借口**。为行为创造诚实的动机。作家致力于为角色的行动寻找理由，经常扯出角色的童年，掺入创伤当作动机。真正的动机应深埋在潜文本里，对白则是让别的角色相信和追随的借口。

<u>通俗剧的问题，不是过度表达，而是缺乏动机。</u>

# CHAPTER 07 语言瑕疵

避免干巴巴说辞的方法：

1. 写实在而非抽象
2. 写熟悉而非陌生
3. 写短字而非长词
   1. 人越激动，用的词句越短；越理性，词句越长
   2. 人越主动直接，用的词句越短；越被动审慎，词句越长
   3. 人越聪明，用的句子越复杂；越不聪明，句子越简短
   4. 人越渊博，用的词汇就越多，句子也越长；越不读书，词汇越少，句子越短
4. 写直接而非迂回的句子
5. 写主动而非被动的声音
6. 写短句而非长篇大论
7. 写有表现力的语言而非模仿：*别模仿人生，要表达人生*
8. 删掉多余的口语化词：指“嗨，哦，那，也，是”等等，这些细碎字眼不会使角色更真实，只会让角色和场景更空泛

*你永远有至少两个选择。*

<u>**如果对白不暗示表面没说出来的思维和情感，要么丰富它，要么砍掉它。**</u>

# CHAPTER 08 内容瑕疵

一些易犯的错误：

- 写在鼻子上：将角色的全部思维和最深情感直接、全盘写下，让角色大声地念出来
- 内心独白谬误：角色倾吐长篇大论而不被打断，常常使角色沦为作者哲学思想的传声筒。
  - <u>**怎样是太长**</u>：人平均语速独白两分钟以上就显得很长了，英文大约三百个词。
  - 打断长篇大论的方法：穿插另一个角色的行动、反应，加上角色自身的表情、姿势、停顿、磕绊以及其他，打断成角色之间的行动/反应节拍。
  - 角色可以滔滔不绝让其他角色难受，但不能让观众烦闷。营造一个冗长啰嗦的形象不用真正让角色说个不停。
- 两人对话：剧场看戏最大的愉悦是学习，透过表面行为看到底下真实的人性。平铺直叙地写容易让对话显得虚伪。最真实的需要和欲望通常通过托辞和技巧，兜转到另一个人或借第三条路来达到目的。<u>补救方法</u>：在直接冲突外找到第三者，将双人对话变成三边对话。
- 三边对话：指冲突中的两个角色，以第三者作为争斗的出口。

<br>

- 写实主义：模仿的故事模拟人生。首要前提是一个人所想所感的大部分都是无意识的，所以他全部的思想和情感永远不可能直接坦白完全地表达。这种以模仿现实为主的类型会使潜意识的欲望与意识下的意志力量起冲突。
- 非写实主义：象征的故事将人生夸大或抽象化。为了避免这些分神、模糊的复杂性，不鼓励潜文本。

所有（好的）故事都存在隐喻。

# CHAPTER 09 设计瑕疵

易犯的错误：

- **重复**：意外的回声、重复的节拍（情绪的重复，同样的结构负荷在节拍间重复）
- **残缺的对白**：
  - 模糊不清的意义：明确的名词和动词削尖意义，泛指的名次和动词经过形容词和副词的修饰，倾向于模糊意义
  - 错失时机的意义：太晚（絮絮叨叨言不及义）、太早（以意义开头，后面拖拖拉拉），都会让人失去兴趣
  - 错失时机的提示
- 设计不良的场景：
  - 放错的转折点
  - 分岔的场景：角色的行为话语与底下的欲望不符（e.g.动机全在但对白平淡、动机太弱但对白过分、欲望与行为毫不相关、欲望与外在环境无冲突）
  - 改写的陷阱

*看着窗外做白日梦不是创作。美学选择唯有落到纸上才有生命。不管一句对白多平庸，先写下来。写下每一个在你脑海中一闪而过的句子。别等着你的天才突然醒过来送你一份礼物。不断地将想法从头脑中移出，做出完美选择，带入现实世界，落于纸上。那才是写作。*

# CHAPTER 10 角色专属对白

创作性写作需要两种才华：*故事的才华*，*文学的才华*。牵着将每日的生活变成有意义、有感情的事件和角色，雕塑作品的深度设计，建立生活的隐喻。后者将每日的言语化为表达性的对白，雕塑口语设计，建立谈话的隐喻。这两种才华需得结合才能写戏。

好的编剧善用冰山技巧来施展两种才华：为了驱动故事，他们会将未说出的想法、情感、欲望和行动等大量内容压缩至场景的潜文本中；为了讲述故事，他们会在可见的角色行为尖端上创作语言文本。

*角色的心理越复杂，他的对白必须越独特。*也就是说，角色设计的创意通过角色的独特对白得到表达。但独特不代表古怪，自我意识的风格化过强或卖弄语言或许会弄巧成拙。

现在的编剧工作坊常常强调要发展独特的语言风格，称之为“声音”。但声音不是一种选择，而是结果。

<br>

*对白的基本是词汇。*

被动、模糊、类型化的句子会使角色扁平，主动、扎实、有感的语言能唤醒洞察力、直击角色纵深复杂的内心。

要创造优良的对白引导观众进入角色的深层，你必须要从反方向走：从角色内部往外，由内容到形式到效果。

首先，运用你的认知和视觉力量来想象内容（<u>你的角色看到、感到却没说或说不出的</u>），然后修饰其对白（<u>说出来</u>）形式，将字眼安置在读者/观众的耳朵里，产生效果。本质上，你必须转换角色内心世界的影响，使之成为说出来的对白措辞。

<br>

在创作上给自己做限制可以激励想象。将自己困在美学困境中以激发创作品质的策略，始自语言和影像的对抗。语言是意识思想的媒介，影像是潜意识思想的媒介。

<br>

# CHAPTER 11

# CHAPTER 12 故事/场景/对白

# CHAPTER 13 均衡冲突

# CHAPTER 14 喜剧冲突

# CHAPTER 15 不对称冲突

# CHAPTER 16 非直接冲突

# CHAPTER 17 自反性冲突

# CHAPTER 18 微限冲突

# CHAPTER 19 掌握技术

