---
layout: post
title: 【摘录】《故事：材质、结构、风格和银幕剧作的原理》
date: 2022-02-05
categories: 读后感
characters: ["罗伯特·麦基"]
tags: ["摘录", "剧本"]
pov: 第三人称
origin: 个站
description: "天才作家写不出好作品大抵有两个原因：要么是被一个他觉得非证明不可的观念蒙住了双眼，要么是被一种他们必须表达的情感所驱策。而天才作家写出好作品一般是因为这个原因：他们被一种要打动观众的欲望所感动。<br>关于写作：扔掉你的恐惧。因为在想象和技巧之外，世界要求于你的最最重要的东西是勇气，敢于冒着被拒绝、被嘲讽和经历失败的风险的勇气。"
published: true
---

[TOC]

# 序言

一旦进入这个奇异的世界，我们又重新发现了自己。在这些人物及其冲突的深处，我们找到了自己的人性。我们去看电影，进入一个令人痴迷的新世界，去设身处地地体验一份初看起来似乎并不同于我们，而其内心却又和我们息息相通的，另一个人的生活。体验一个虚构的世界，却照亮我们的日常现实。**我们并不希望逃避生活，而是希望发现生活**，以焕然一新的试验性方式，去运用我们的思想，宣泄我们的情感，去欣赏，去学习，去增加生活的深度。

天才作家写不出好作品大抵有两个原因：要么是被一个他觉得**非证明不可的观念**蒙住了双眼，要么是被一种他们**必须表达的情感**所驱策。而天才作家写出好作品一般是因为这个原因：他们被一种要打动观众的欲望所感动。

电影观众不会防卫自己的情感，他们以一种连自己的爱人也不曾知晓的方式，向讲故事的人敞开心扉，迎接欢笑、眼泪、恐惧、暴怒、同情、激情、爱恋和仇恨——这一仪式常常令他们筋疲力尽。

# CHAPTER 01 故事问题

在做完了前两百个（剧本）分析之后，我觉得我可以事先写出一个通用的好莱坞故事分析报告，只需填上片名和作者姓名即可。我反复写出的报告大致如下：

> 描写精彩，对白可以演出。有一些轻松诙谐的场景，有一些感觉敏锐的场景。总而言之，这是一个文笔通顺、用词恰当的剧本。不过，故事却伤不起。前三十页一直拖着一个解释性大肚子吃力地爬行，余下的部分也一直未能站起来。主情节难以自圆其说，充斥着方便的巧合和脆弱的动机。没有明确的主人公。互不关联的紧张场面本可以编织成缜密的次情节，但作者却没有做到。人物塑造流于表面化，没有揭示出人物性格。对人物的内心世界及其所处社会环境毫无洞察力。是对一系列可以预见的、讲述手法低劣的、陈词滥调的片段所进行的毫无生命力的拼凑，最终沦为一团了无头绪的雾水。不予通过。

<b><u>故事进展过程的缺乏、动机的虚假、人物的累赘、潜文本的空洞、情节的漏洞以及其他类似的故事问题，才是文笔平淡乏味的根本原因。</u></b>

# CHAPTER 02 结构图谱

## 结构

结构是对人物生活故事中**一系列事件的选择**，这种选择将事件组合成一个具有战略意义的序列，以激发特定而具体的情感，并表达一种特定而具体的人生观。

事件是人为的，或能够影响到人，于是便勾画出人物；事件发生在场景之中，于是便生发出影像、动作和对白；事件从冲突中吸取能量，因而激发出角色和观众类似的情感。但是，选定的事件不能随机或漫不经心地罗列；必须对它们进行构思，如同音乐的谱曲一样。什么该取？什么该舍？什么在前？什么置后？

要回答这些问题，**你必须明确你的目的**。构思这些事件是为了什么？一个目的也许是为了**表达你的情感**，但如果这种表达不足以激发观众的情感，就变成了自我陶醉。第二个目的也许是为了**表达你的思想**，但如果观众跟不上你的想法，则会有孤芳自赏之嫌。所以，事件的设计需要一种双重策略。

## 事件

“事件”意味着**变化**。

**故事事件是有意味的，却不是琐碎的。**要使变化具有意味，它必须从发生在一个人物身上开始。如果你看见某人在倾盆大雨中淋成了落汤鸡，这多少比一条湿漉漉的街道更富意味。

**故事事件创造出人物生活情境中富有意味的变化，这种变化是通过一种价值来表达和经历的。**

要让变化具有意味，你必须表达它，而观众必须对此做出反应，这一切可以用一种价值来衡量。我所说的价值并不是指美德或那种狭义的、道德化的、如“家庭价值观”之类的用法。相反，故事事件涵盖着这一概念的一切内涵和外延。价值是故事讲述手法的灵魂。归根结底，我们这门艺术是向世界表达价值观念的艺术。

故事价值是人类经验的普遍特征，这些特征可以从此一时到彼一时，由正面转化为负面，或由负面转化为正满。

例如，生/死便是一个故事价值，同样的有爱/恨、自由/奴役、真理/谎言、勇猛/懦弱、忠诚/背叛、智慧/愚昧、力量/软弱、兴奋/无聊，等等。所有这种人类经验中，价值负荷可以随时走向反面的二元特质，便是故事价值。

故事事件创造出人物生活情境中富有意味的变化，这种变化是用一种价值来表达和经历的，并通过冲突来完成。

## 场景

就一部典型的电影而言，作者将要选择四十到六十个故事事件，或者换个常用的说法，叫做场景。小说家也许需要六十个以上，戏剧作家则很少达到四十。

场景是在某一相对连续的时空中，通过冲突表现出来的一段动作，这段动作至少在一个重要程度可以感知的价值层面上，使人物生活中负荷着价值的情境发生转折。理想的场景即是一个故事事件。

**没有不含转折的场景。**

*如果一个场景不是一个真正的事件（没有发生任何有意味的事情、足以改变其价值的事），就删掉它。*

## 节拍

节拍是场景里最小的结构成分，是动作/反应中一种行为的交替。这些变化的行为通过一个又一个节拍构筑了场景的转折。

## 序列

节拍构建场景，场景构建序列。

序列是一系列场景——一般两个到五个，每一个场景的冲击力呈递增趋势，直到最后到达顶峰。

## 幕

序列构建幕。幕以一个高潮场景为其顶点，导致价值的重大转折，其冲击力要比所有前置的序列或场景更加强劲。

## 故事

**故事高潮**：故事是一系列幕的组合，渐次构成一个最后的幕高潮，又称故事高潮，从而引发出**绝对而不可逆转的变化**。

## 情节

设计情节是指在故事的危险地形上航行，当面对无数岔道时选择正确的航道。**情节就是作者对事件的选择以及对其在时间中的设计。**

## 线性时间VS非线性时间

无论有无闪回，一个故事的事件如果被安排成一个观众能够跟踪的时间顺序，那么这个故事便是按照线性时间来讲述的。（就像《英国病人》）

如果一个故事在时间中随意跳跃，从而模糊了时间的连续性，以致观众无从判断什么发生在前什么发生在后，那么这个故事便是按照非线性时间来讲述的。（就像《西部世界》）

# CHAPTER 03 结构与背景

一切陈词滥调（sterotype）的根源都可以追溯到一个原因，而且也是唯一的原因：**作者不了解他故事中的世界**。

## 背景

故事的背景是四维的——时代、期限、地点和冲突层面。

时代是故事在时间中的位置。期限是故事在实践中的长度。地点是故事在空间中的位置。冲突层面是故事在人类斗争的层级体系中的位置。

## 创作限制原理

故事的世界必须小到能让单个艺术家的头脑容纳它所创造出来的虚构宇宙，并像上帝了解他所创造的世界一样对其一切了如指掌。

<b><u>背景对故事的反讽表现在：世界越大，作者的知识便越被稀释，其创作选择也就越少，故事便越发充满陈词滥调。世界越小，作者的知识便越完善，其创作选择也就越多。结果是一个完全新颖的故事，以及对陈词滥调作战的胜利。</u></b>

## 调查研究

### 记忆研究

问问自己：“我个人经验中的什么东西能触动我人物的生活？”

探索你的过去，让情景再现，然后把它写下来。在你的头脑中，它只是一种记忆，但写下来之后，它就变成了一种工作知识。现在你可以用笔站着体内记忆的胆汁，写出一个真诚而独一无二的场景。

### 想象研究

再次自问：“如果日日夜夜、时时刻刻地过着我人物的生活会是什么样子？”

你可以用生动的细节描绘你的人物如何购物、如何祈祷、如何做爱——无论这些场景最终会不会进入你的故事，它们都可以把你引入想象中的世界，直到让你缠身一种似曾相识之感。记忆可以给予我们整块的生活，而想象则会为我们提供碎片，那些看上去毫无联系、支离破碎的梦境和体验之间的隐藏关联将被想象搜寻出来，并融合为一个整体。在找到了这些关联并想象出那些场景之后，你便可以把它们写下来了。这种工作想象便是研究。

### 事实研究

思维阻塞是因为你没有什么可说。你的才华并没有抛弃你。如果你确实有话要说，你不可能停止写作。你的才华是杀不死的，但你的无知却可能把它饿晕。无论你多么有才华，无知的人是写不出东西来的。才华必须靠事实和思想激发。所以你必须做研究，给你的才华补充营养。研究不但能帮你打赢这场与陈词滥调的战争，而且还是战胜恐惧和消沉的关键。

在进行了记忆、想象和事实的研究之后，通常会出现一种作家喜欢用神秘概念来描述的现象：人物会突然活过来，并通过自己的自由意志做出选择、采取行动，创造出一个个转折点，直到作者苦于自己的打字速度跟不上其灵感的迸发。

不过，作家必须警觉一点：*尽管研究能够提供素材，但它绝不能取代创作。*对背景和人物所进行的传记的、心理的、物质的、政治的和历史的研究固然不可或缺，但这种研究如果不能导向事件的创作，则毫无意义。故事并不是由一堆累积的信息串联而成的叙事体，而是一种对事件的设计，将我们引入一个有意味的高潮。

**创作是指在取舍过程中所做出的创造性选择。**

# CHAPTER 07 故事材质

## 主人公

- 主人公是一个具有意志力的人物。

- 主人公必须具有自觉的欲望。

- 主人公还可以有一个自相矛盾的不自觉欲望。

- 主人公有能力令人信服地追求其欲望对象。

- 主人公必须至少有一次机会达成欲望。

- 主人公有意志和能力追求其自觉和/或不自觉的欲望，一直到线索的终点，一直到背景和类型所确定的人类极限。

- 故事必须构建出一个最后动作，让观众无从想象出另一个更好的可能。

- 主人公必须具有移情作用；同情作用则可有可无。

## 鸿沟内的创造

如果你写出了一个节拍，其中的人物走到门口，敲门，等待，所得到的反应是门被打开，他被礼貌地请进，而且导演也居然愚蠢地将它拍了出来，那么，这一节拍很可能永远也见不到银幕之光。任何堪当剪辑工作的人将会立即将其剪掉扔进垃圾筐，并向导演解释：“杰克，这八秒钟全是死的。他敲了门，门居然真为他打开了？不行，我们得剪到沙发处。这才是第一个真正的节拍。很遗憾，你为了把你的明星送进门而浪费了五万美元，因为这个节拍是一个节奏杀手，毫无意义。”任何场景中，如果反应缺乏见地和想象，迫使**期望等同于结果**，那么这个场景便是一个**“毫无意义的节奏杀手”**。

# CHAPTER 08 激励事件

## 故事的世界

下面是一个问题清单，列举了我们对所有故事提出的一般性问题。

- **我的人物靠什么为生？**

   为了进入一个人物的内心，我们必须询问他每天二十四小时的各个方面。

- **我的世界的政治是什么？**

   这里的政治是指这一概念的真正含义：<u>权力</u>。政治是我们给予任何社会中权力分配的名称。

- **我的世界的仪式是什么？**

   我的世界的价值观是什么？
   我的人物对善恶的考量是什么？
   对是非又是什么看法？
   我的社会的法律是怎样的？
   你要意识到，善/恶、是/非、合法/非法之间并不一定有什么相互关联。在我的人物的信念中，他认为什么值得为之付出毕生精力？
   什么追求是愚蠢的？
   他们会为什么而不惜献出生命？

- **我的人物的履历是什么？**

   从他们出生的那天起，一直到开篇场景，生活是如何塑造他们的？

- **幕后故事是什么？**

   它并不是指生活史或传记。幕后故事是作者可以用来推进故事进展的一整套发生在人物过去的重大事件。

- **我的角色设计是什么？**

   每一个角色都必须适用于一个目的，而角色设计的首要原理就是两极分化。在不同的角色之间，我们编织出一张弥漫着**对立或矛盾态度**的网。

## 作者资格（可信性）

有两条原理控制着观众的情感投入。第一是**移情**：对主人公的认同，将我们拉入故事之中，设身处地地为我们自己的生活欲望喝彩。第二是**可信**：我们必须相信，我们必须心甘情愿地暂停我们的不信任。

可信性并不是指现实性。真实可信取决于“**讲述细节**”。当我们使用少量精选的细节之后，观众的想象会自然脑补其余，完成一个可信的整体。

除了物质的和社会的细节之外，我们还要创造**情感**的真实可信。作者的研究必须在可信的人物行为中结出硕果。

除了行为的可信性之外，故事本身必须具有**说服力**。从事件到事件，原因和结果必须令人信服，符合逻辑。

## 故事脊椎

主人公欲望的能量形成了故事设计中一个被称为**故事脊椎**的重要成分（又叫贯穿线或超级目标）。

如果主人公没有不自觉欲望，那么他的自觉目标便成为故事脊椎。

然而，如果主人公有一个不自觉的欲望，那么**这个不自觉欲望便会成为故事的脊椎**。<u>不自觉欲望总是更强烈、更持久，其根基一直扎进主人公的内心。当不自觉欲望驱动故事时，它将允许作者创造出一个更为复杂的人物，他可以不断改变其自觉欲望。</u>

## 激励事件的设计

激励事件的发生无非通过下述两种方式之一：随机或有因，要么由于巧合，要么出于决定。若出于决定，那么这一决定可以由主人公来做出。

**应该把主情节的激励事件尽快引入……但务必等到时机成熟。**

# CHAPTER 09 幕设计

## 次情节和多情节

次情节可以用于与主情节的主控思想构成矛盾，从而以反讽丰富影片。

次情节可以用于与主情节的主控思想构成回响，从而以同一主题的多种变异来丰富影片。

多情节影片正是根植于主题的对立与变异这一原理。多情节没有一个从结构上统一讲述过程的主情节脊椎。相反，一系列情节线要么互相交错，要么通过一个中心事物来连接。

当主情节的激励事件必须推迟时，则可能需要一个伏笔式次情节来开始故事的讲述。

次情节可以用于为主情节制造纠葛。（关于浪漫关系的）次情节增加了人物的深度，使观众从主情节的紧张或暴力中得到一种轻松或浪漫的调节，但是，它们的首要目的是要让主人公的生活更加艰难。

银幕剧作是一门**变精神为物质**的艺术。我们为内心冲突创造视觉关联——不是用对白或叙述来描述思想和情感，而是用人物选择和动作的形象来间接而不可名状地表达内心的思想和情感。因此，**小说中的内心活动必须在银幕上重新展现**。

# CHAPTER 10 场景设计

推理是第二位的，属于后创作范畴。想象是高于其他一切的第一位的先决条件——你必须自愿地去想象任何疯狂的念头，让那些无论是否合乎情理的形象进入你的脑海。其中十有八九将毫无用处，可是，一个不合逻辑的想法也许会让你的想象长出翅膀，迸发出一种启示，告诉你在这个疯狂念头下面隐藏着的一个妙笔。在直觉闪现的一刹那，你看到了其间的联系，意识到，你可以回头改写，使之合乎情理。所谓逻辑，只不过是一种儿戏。只有想象才能使你走上银幕。

回报递减定理：我们对某事的体验越多，它所产生的效果就会越少。

<u>笑并不是一种情感。欢乐才是一种情感。</u>笑声是我们对自己所认为荒唐或无耻之事所做出的批评。它可以产生于任何情感之中，从恐惧到爱情。而且我们的笑声总是伴随着解脱。

在电影中，感情被称为**基调**。基调是在影片的文本中创造出来的：光和颜色的质量，动作和剪辑的速度，演员配置，对白风格，制作设计和音乐，这一切文本特性的总和创造出一种特定的基调。一般而言，基调就像伏笔一样，也是一种预示形式，准备或构建观众预期的方式。不过，当场景的动力一个瞬间接着一个瞬间地确定它所导致的情感到底是正面还是负面时，基调便使这种情感变得具体。

但是，*基调不能取代情感*。

# CHAPTER 11 场景分析

## 场景分析技巧

1. 确定冲突

   (a) 是谁驱动这一场景，谁促使它发生？

   (b) 它想要什么？**欲望永远是关键**

   (c) 是什么对抗力量在阻挡这一欲望？

   (d) 这些对抗力量想要什么？

2. 标注开篇价值

3. 将场景分解为节拍

   (a) 人物表面上实在做什么，实际上是在做什么？用一个进行时短语来表述这一**潜文本动作**。

4. 标注结尾价值并比较开篇价值

5. 审查节拍并定位转折点

在一个设计精巧的场景中，即使是看似杂乱的行为也会有一片弧光和一个目的。

**同时性事件**：将有意义的巧合融合于剧烈情感的中心。

# CHAPTER 12 布局谋篇

## 表现进展过程

1. 社会进展：扩大人物动作对社会的影响范围

   让你的故事从私下开始，仅仅卷入几个主要人物。但当故事讲述过程向前进展时，允许他们的行动向外分岔，扩展到他周围的世界，触动并改变越来越多人的生活。并不是一次性完成，而是通过进展过程渐次扩散其效果。

   从私人问题入手，令其蔓延到外部世界，以构建强有力的进展过程。

2. 个人进展：将动作深深楔入人物的私人关系和内心生活之中

   从一个需要找到平衡而且似乎比较容易解决的个人或内心冲突入手，然后，随着作品的进展，向下捶打故事——从情感上、心理上、身体上、道德上—— 一直深入到隐藏在公共面具后面的阴暗秘密，和不可告人的真相。

3. 象征升华：将故事意象的象征负荷从个别发展为普遍，从具体发展为原始模型。

4. 反讽升华

   语言反讽见于话语本身及其意义之间的分歧——这是笑话的主要源泉。但在故事中，反讽却表现在故事能量的主要源泉——动作和结果之间，表现在真理和情感的主要源泉——外表和现实之间。

## 六种反讽故事模式

1. 他终于得到了他一直想要的东西……但是已经太晚，他不可能拥有它。
2. 他被推到离他的目标越来越远的地方……结果却发现事实上他已被引导到他的目标。
3. 他抛弃了他事后才发现的对他的幸福不可缺少的东西。
4. 为了达到某一目标，他不知不觉地采取了一些背道而驰的步骤。
5. 他采取行动想要毁灭某一事物，结果却适得其反，搬起石头砸了自己的脚。
6. 他得到了某种他坚信会给他带来厄运的东西，想方设法要摆脱它……结果却发现那是一份幸福的厚礼。

# CHAPTER 13 危机、高潮和结局

<b><u>所有故事结局的关键就是给予观众他们想要的东西，但不是通过他们所期望的方式。</u></b>

# CHAPTER 14 反面人物塑造原理

反面人物塑造原理：主人公及其故事的智慧魅力和情感魄力，必须与对抗力量相适应。

一个在冲突的深度和广度上进展到人生体验极限的故事，必须依循以下型式来运行：这一型式必须包括**相反价值**、**矛盾价值**和**否定之否定价值**。

*正义*的相反价值是*不公平*，矛盾价值是*非正义*，否定之否定价值是*专制*。

正义的矛盾价值和否定之否定价值之间的区别，也就是违法者相对有限而暂时的权力，和立法人无限和持久的权力之间的区别。是一个有法可依的世界和一个强权即真理的世界之间的区别。非正义的绝对渊薮并非罪恶，而是由政府对其公民所犯下的“合法”罪行。

# CHAPTER 15 解说

## 展示，不要告诉

将解说戏剧化。

自信的作家总是一点一滴地将解说内容融汇于整个故事，常常到最后一幕的高潮时还在披露解说信息。他们遵循着以下两个原则：切勿将观众通过常理便能轻易推断出已经发生的事情包括在故事之中；切勿向观众传递解说信息，除非缺失的事实会引起迷惑。你并不是靠给予信息来保持观众的兴趣，而是靠**扣押**信息，除非那些为了便于观众理解而绝对必需的信息。

**把握解说进度。**就像其他一切因素一样，解说也必须具有一个进展型式：最不重要的事实最先出现，次重要者随后跟进，最重要的事实应放到最后。那么，最重要的解说信息又是什么呢？**秘密。人物最不想让人知道的那些痛苦的真相。**

*只需披露观众绝对必需而且想要知道的解说信息，仅此而已。*

## 使用幕后故事

我们只能采用以下两种方法之一来转折场景：要么通过动作，要么通过揭示。

强有力的揭示来自幕后故事——人物以前生活中的重大事件，作者可以在危机时刻来披露这些事件，以此创造转折点。

## 闪回

1. 将闪回戏剧化
2. 不要采用闪回，除非你已经在观众中创造出想要知道的需要和欲望

# CHAPTER 16 问题和解决方法

## 兴趣问题

攫住观众兴趣的关键：故事设计能够同时吸引人性的两个方面——智慧和情感，使用的方式是激发人的好奇心和关心（同理心）。

好奇心和关心创立了三种可能的方法把观众和故事联系起来：神秘、悬念、戏剧反讽。

- 在神秘状况下，观众知道得比人物少。神秘是指只通过好奇心一项来博取兴趣。

- 在悬念中，观众和人物知道同样的信息。悬念将好奇和关心合二为一。

- 在戏剧反讽中，观众比人物知道得更多。戏剧反讽主要靠关心一项来激发兴趣，完全排除了关于事实和结果的好奇。这类故事常常以结局作为开始，故意泄露故事的结果。

## 惊奇问题

有两种惊奇：廉价的和真实的。真实惊奇来自期望和结果之间的鸿沟的突然揭示。这种惊奇之所以“真实”，是因为它随后紧跟着大量的见解，揭示出隐藏在虚构世界表面之下的事实真相。廉价惊奇是在利用观众的脆弱。

## 巧合问题

不是要回避巧合，而是要戏剧化地表现出它是如何毫无意义地进入生活，然后随着时间的逝去而获得意义，表现出随意的反逻辑如何变成生活现实的逻辑。

1. 尽早引入巧合，以给予它充分的时间来构建意义。
2. 千万不要利用巧合来转折一个结局。这就像是古希腊、罗马戏剧中用舞台机关送出来参与剧情进展的神仙，是剧作家最大的忌讳。

有一个例外就是反结构影片，它们可以用巧合来取代因果关系：以巧合来开始，以巧合来进展，以巧合来结局。当巧合统领一个故事时，它会创造出一种意味深长的新意：生活是荒诞的。

## 喜剧问题

正剧作家执迷于内心生活，人类心中的激情、罪孽、疯狂和梦想。但喜剧作家不会。他专注于社会生活——社会中的愚蠢、傲慢和残忍。

## 主观视点问题（POV）

主观视点的两层含义

1. 我们偶尔需要采用主观视点镜头
2. 作者的视觉想象力

在小说中，个人外冲突可以通过描写来勾画，用语言刻画出人物与社会或环境斗争的画面，而个人冲突则是通过对话来构建。

## 改编问题

我们现在拥有三种讲述故事的媒体：小说（长篇小说、中篇小说、短篇小说）、戏剧（正统剧、音乐剧、歌剧、哑剧、芭蕾）和银幕/荧屏（电影和电视）。

长篇小说独一无二的力量和神奇在于戏剧化地表现**内心冲突**。无论是第一人称还是第三人称，小说家可以潜入思想和感情，通过微妙、紧张和诗化意象在读者的想象中投射出内心冲突的混乱和激越。在小说中，个人外冲突可以通过描写来勾画，用语言刻画出人物与社会或环境斗争的画面，而个人冲突则是通过对话来构建。

戏剧独一无二的本领和魅力在于戏剧化地表现**个人冲突**。在戏剧中，内心冲突是通过潜文本来戏剧化地表现。

电影独一无二的能量和辉煌在于戏剧化地表现个人**外冲突**，即那些跻身于社会和环境中的人类为生存而斗争的巨大而生动的意象。

## 戏剧腔问题

<u>戏剧腔并不是夸张表达的结果，而是动机不足的结果。不是因为写得太大而是由于写作欲望太小。</u>一个事件的能量只能等同于其原因的总和。如果我们不能相信动机和动作的匹配，那么，我们就会感到这个场景有戏剧腔。

## 漏洞问题

“漏洞”是另一种让故事失去可信性的方式。此时故事缺少的不是动机，而是逻辑性，在原因和结果之间缺少必要的关联。

观众也许不会注意到。但也许他们会。那又怎么办？怯懦的作者企图踢些沙子来掩盖这种漏洞，希望观众不会注意。其他作者则会煞有介事地面对这一问题：他们把漏洞暴露在观众面前，然后否认这是一个漏洞。

# CHAPTER 17 人物

<b><u>人性是唯一不会过时的主题。</u></b>

## 人物不是真人

**一个人物不是一个真正的人。一个人物是一件艺术品，是对人性的一个比喻。**我们和人物的关系是把他们当作真人来对待，但他们要高于现实。

人物设计开始于两个主要方面的安排：**人物塑造**和**人物真相**。

人物真相只能通过两难选择来表达。这个人在压力之下如何选择行动，表明他到底是一个什么样的人——压力愈大，其选择愈能更加深刻而真实地揭示其性格真相。

**人物真相的关键是欲望。**欲望后面便是动机。

不要把人物简化为个案研究。<u>一般而言，作者越是将动机固着于具体的原因，该人物在观众心目中的形象就会被他缩减得越小。</u>相反，我们要仔细思考，直到对动机有一个切实的理解，与此同时在其原因周围留下一些神秘色彩，涂上一抹**理性的或然性**，为观众留下余地去利用他们自己的生活经验在其想象中来增添人物的深度。

## 人物维

**维是指矛盾**：无论是在深层性格之内（负疚沉重的野心）还是在人物塑造和深层性格之间（一个魅力四射的小偷）。

多维人物令人痴迷，性格或行为中的矛盾会锁定观众的注意力。因此，主人公必须是全体人物中最多维的一个人物，以将移情焦点集中在这一明星角色身上。

作家绝不会在他们不会再度使用的人物身上加维。如果这个角色不再在影片中出现至少一次，我们就会非常愤恨。不要把小角色写得比必要的更有趣味，从而导致虚假的预期。

## 喜剧人物

所有人物都要迎战对抗力量来追求欲望。但是，正剧人物具有足够的灵活性，可以在风险面前退缩，而喜剧人物却不能。喜剧人物的显著特征就是盲目执迷（而且自己看不到这一点）。

## 写作银幕人物的三个诀窍

1. 为演员留有余地。不要过分铺陈，在稿纸上加上没完没了的有关行为、手势、语调方面的描写。
2. 热爱你的所有人物。
3. 人物就是自知。**“我所学到的有关人性的一切都是从我自己这儿学来的。”**——契诃夫

# CHAPTER 18 文本

## 对白

**对白不是对话。**

银幕对白必须具有日常谈话的形式，但其内容必须远远超越寻常。

1. 银幕对白要求压缩和简约。
2. 它必须具有方向。
3. 它应该具有目的。

对白不要求完整的句子。

高声朗读你的对白，千万不要写出会让人注意其本身的对白，不要写出任何从稿纸上跳出来大叫“啊，我是一句多么精美的对白！”的东西。

避免长段对白和独白。生活中是不存在什么独白的。生活是对白，即动作/反应。可以把长段对白分解成动作/反应的型式，用以构建说话人的行为；用默默的反应把对白分割成片段，让说话者改变节拍。

**悬念句**：剪掉话语中（尤其是末尾）的细枝末节。优秀的电影对白倾向于采用掉尾句来构建，把语义延缓到最后一个字，迫使演员和观众听到台词的末尾。

## 描写

要准确认识我们想要描写的是什么——看着银幕的感觉。

在稿纸上，生动性来源于事物的名称。名词是物体的名称；动词是动作的名称。<u>要生动写作，应回避采用泛指名词和带修饰语的动词，努力寻找事物的**具体名称**</u>：不要说“木匠使用一根大钉子（a big nail）”，而要说“木匠捶打一根尖铁钉（spike）”。

*删掉“我们看见”和“我们听见”。“我们”并不存在。*

*删掉所有镜头和剪辑的注释。*

## 片名

一个有效的片名应指称故事中实际存在的实实在在的东西——人物、背景、主题或类型。最好的片名常常同时指称两个或所有成分。

# 淡出（关于写作）

<u>扔掉你的恐惧。</u>因为在想象和技巧之外，世界要求于你的最最重要的东西是勇气，敢于冒着被拒绝、被嘲讽和经历失败的风险的勇气。
