---
layout: post
title: 【读后感】《滚滚红尘》
date: 2023-12-14 22:07
categories: ["读后感", "观后感"]
characters: ["三毛"]
tags: ["滚滚红尘", "选择", "爱情", "历史"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

《滚滚红尘》，三毛的第一个也是唯一一个剧本。真是一个很痛很好的故事，画面感非常清晰，等看了电影再来讲是不是跟想象的一致。被时代卷携的个人的命运，总是不受自己控制的，但很多选择又都是自己做出的，比如韶华把船票给了能才，余老板已经上了船又为了韶华跳下来陪她，果然像人物小传里说的那样骨子里也是一个浪漫的为了爱疯狂的人。

“滚滚红尘”，感到这个标题非常合适，故事把“滚滚”表现出来了，把“红尘”也表现出来了，也很有红楼梦的感觉。果然不愧三毛喜欢红楼这么久，这个结局，能才一个人踽踽独行在茫、阔、宽、大的背景里，就好像出家的宝玉走在雪里。这份穿插在历史大背景里的情和爱，到最后落得这样一个怅然若失，实在很得红楼梦精髓。

韶华身上有很多三毛自己的影子，极其细腻敏感，虽然简介通常都说这是写的张爱玲胡兰成的故事，于是也不知这是三毛把一半的自己投影在了韶华身上，还是投影到了想象中的张爱玲身上再投影到韶华身上。剧中剧的穿插也向来是我爱的讲故事方式，只是不知道电影里会怎么呈现来避免困惑了。

<br>

---

<br>

看完了电影，倒完全是按照剧本在拍的，每一幕每一场都可以看见跟剧本是一样的，但剧本是好故事，电影反而很难说是不是特别好的电影。从得过的奖项来看应该也算是不错的电影，但似乎不是我太喜欢的样子，或者不是我认为我应该喜欢的类型。

某种程度上说，这电影现在居然没有被禁、还找得到资源这件事本身也感到很神奇了。从44年讲到89年，简直把所有敏感事件差不多全讲进去了，而视角又不全是主流容易接受的。从能才是汉奸这个身份一出来就知道道德上要受到太多折磨了，对韶华是折磨，对观众也是。理智上知道不能爱他，情感上又忍不住想爱他。韶华的痛苦大致也是如此吧。

电影里很明显的一个亮点是月凤。月凤实在是非常活泼可爱，从剧本也能看出灵性了，被张曼玉演绎得更加让人爱了，于是命运的落幕更加感到难过。看的时候哭出来的两次都是因为月凤，一次在韶华浑浑噩噩地走出去找她，一次在韶华给了能才一巴掌因为月凤而崩溃。还有吃栗子、烫头发、第一次一起坐车子出去吃饭然后半路崩溃，全是极其生动的，感到她更真实，更落在地上，而韶华总是飘在天上的，总是遥不可及的大小姐。她们两个对于爱情的奋不顾身可都是一模一样的，难怪成了这样亲密的好友。她们“都是爱情动物啊”，她这样说，于是对她们两个的命运也是早已有了预料。这样的女人，才是真正完全用来爱的。

拍成电影以后另一个让剧本毛病暴露的点，也是在读剧本时候就感受到了的作家做编剧时容易犯的通病：太多感性的形容性的或是心理上的变化，用文字是很容易表达的，用画面则难得多。“神色透露出一份孤单中假装的坚强”“她的视线是一种‘没有把握的希望追寻’”，诸如此类，大概是演员最讨厌的那种剧本语言了吧。又没有太多动作语言，全靠神情目光来表现，实在是过分依赖演员演技了。而偏偏，恕我直言，林青霞的面部表情并不是最容易表达微小情绪变化的。很多从剧本中读到应该有的细微变化，在她那张美丽的脸上只是一片空白。她的表情一片空白的时间有些太多了，于是韶华也显得呆滞而情感淡漠了，而剧情需要的情绪爆发又往往太突然：上一秒还躺着看窗外下一秒就举着碎玻璃割腕，上一秒还相拥着下一秒就突然一个巴掌，还有上一秒痛不欲生下一秒浑浑噩噩地走。一定程度上或许也是为了表现韶华情绪的丰富和随性，是对她性格里不确定性的一种反应，但从电影观感上只感觉突兀。情绪的铺垫不到位就会导致观众没法很好地跟上她情绪的变化来共情，而不能共情的故事总很难让人喜欢的。

剧情的穿插突兀不仅在人物的动作心情上，也在不同场景的切换上。读剧本时大脑消化每一页的时间比在屏幕上更长，于是切换也感到更自然些，在看电影时就会感到场景与场景之间的联系很有些单薄，一下讲韶华一下讲能才一下又去讲玉兰，虽然玉兰的桥段大部分时候和韶华自己的经历相辅相成，倒也是起到了一些衬托（但不推动）剧情的作用。

至于剧情本身，看剧本的时候还是很喜欢这个故事的，韶华和能才之间被时代裹挟的牵绊，跌跌撞撞，痛苦不堪，苦涩又扣人心弦。放在电影里就发现了一个致命的设计上的问题：当这个故事的女主被所有人爱着（能才、月凤、谷音老古、余老板（尤其是这个什么都没有得到回报又自愿为她付出了一切的余老板，一厢情愿到甚至让人费解的地步了）），而故事的男主爱身边每一个出现的女人（韶华、月凤、荣生嫂嫂），站在现代女性立场就很难不感到一些因不公平而产生的不悦。被这么多人爱着的韶华本该可以过上容易得多的生活的，为什么偏偏要这样死死抓住能才这一个去爱，去让自己变得这样痛苦；而能才，从客观角度来看也并没有什么特别的而值得这样深切又付出一切的爱，他甚至在前半段没有回应韶华的这种爱，还在分别的那段时间里跟别的女人不清不楚，愈发为韶华感到不值。但大概爱本来就是不讲道理的，所以才会有这么多痛苦吧。

罗大佑的音乐，氛围感还是到了的。连这样抽象的“音乐，孤单，无奈，没有明天，但是要有张力的——没有明天”也表达出来了。

总的来说，感到电影的质量略逊于剧本，所以三毛你不如还是继续用文字来讲故事吧，那些你热爱的隐喻，还是要靠文字才能让人理解，不然谁能想到“用红色水瓶衬韶华那一无所有的衣着和心灵”“替能才脱西装，再脱西装里面的毛衣，再脱背心，好似要把能才种种‘人性的枷锁’重重解开”。电影这种形式，偶尔尝试来玩一玩就可以了。
