---
layout: post
title: 【摘录】机翻文学
date: 2023-05-12 08:04
categories: ["读后感"]
characters: 
tags: ["摘录", "想象"]
pov: 第三人称
origin: 空间
---

1. 和世界告别的时候，我错过了末班车
2. 请把自己包装成礼物送给圣诞老人
3. 一个人的生命用泪水当作晚餐配菜
4. 疯狂时代，演奏王权，音符都是我的子民
5. 向每个重要的人告别，却发现是自言自语
6. 您需要重置浏览器来获得新的木马病毒
7. 燃烧我们的友情，努力活到出生
8. 我买了个星星，但我家里放不下
9. 我一个人哭泣着走在燃烧的雨中
10. 拿着冲锋枪，顺便借点钱，我相信他们都是自愿的
11. 我抓着猫的尾巴，但是猫去哪里了
12. 举起手来，点燃心脏作为火把
13. 最后的胜利者，输得一无所有
14. 错过了出生，我痛苦万分
15. 尽情去奔跑吧，反正你无法追上回忆
16. 现实和梦境的分界线在撞碎镜子的瞬间出现
17. 我把爱情写在失踪的心里
18. 我很弱小，感到害怕和悲伤，所以用拳头打死了所有人
19. 撑着伞，努力使劲地露出微笑，勉强的快乐疲惫不堪
20. 我的心脏病在切除后复发了
21. 与别人拍照后记得杀死他
22. 孤独的宴会中，独自狂欢
23. 迷乱的狂欢节，本质孤单
24. 优秀的骗子要学会欺骗自己
25. 圣经更新了新的章节
26. 燃烧的爱情温暖卖火柴的小女孩，雪花也为之感动到爆炸
27. 天使和传说中的大学生在地狱加班
28. 手术前请先敲门确认胸膛里没有人
29. 热血的纵火犯，贷款购买燃烧的自行车
30. 草原不停地奔跑，目的地是撒哈拉沙漠
31. 燃烧鲜花，烧烤风筝，然后烧烤我
32. 没有家乡的人，永远不会回头
33. 马跑得非常快，所以汽车打折
34. 我的生命很孤独，和恶魔打扑克，唱狗屁不通的美妙情歌
35. 收取晴天税，非常合理
36. 给你讲的故事我忘记了结局
37. 勇敢地面对“我爱你”永远是一句谎言
38. 我剩下的时间和这首歌一起结束
39. 故事不是童话，结局不一定完美
40. 用力点，用力点，用力点，快点杀死我
41. 像暴风雪一样炙热的爱情
42. 我吃了我的朋友，我很愧疚，记得细嚼慢咽
43. 你像骚扰邮件一样深爱着我
44. 虽然我有数百个心脏，我可以分给你一个
45. 红酒泡阿莫西林，记得吃一公升药还有一瓶雪碧
46. 麦芽糖、奶茶和冬虫夏草，组合在一起形成恰好的碳酸饮料
47. 这个世界由钢琴构成，不会唱歌没权利活着
48. 南极洲能吃吗？你是温室效应的罪魁祸首
49. 把你的脸沿虚线剪开
50. 新鲜的梦想正在限时促销
50. 会赚钱的魔鬼，掌握着世界上大部分土地
50. 进入剧场后，请取出眼睛放进口袋
50. 为神经病和香蕉准备的心理测试，测验不及格
50. 请在这里签字，售卖你的底线
50. 蠢货才会因为肥皂剧而哭，我泪流满面
50. 收取所有意见，然后扔进垃圾桶
50. 假冒伪劣的爱情，需要检疫合格证明
50. 好喜欢学数学，好喜欢学化学，我为这样的想法感到恐惧
50. 终于，我知道，知识就是我的突击步枪
50. 一直在往前走，一直在摔跟头，心比身体更疼
50. 快乐的事情不会一直带来满足，贪图刺激的我失去了一切
50. 来吧，举起手来，取出大脑放进屁股
50. 自己是自己唯一的朋友
50. 我喜欢的是不说话的你
50. 你和我的旋转木马运行到天亮，结束时只有我一个人
50. 瓶装的幸福在全世界热销中
50. 心动的感觉像星期六正午的月亮，所有的语言都无法表达
50. 坐着火车反方向开向目的地，谁都追不上飞驰的心跳，离最初的心愿越来越远
50. 我喜欢来自地狱和天堂的音乐
50. 圆周率试图掩盖它自己的长度
50. 离开剧场后记得把月亮熄灭
50. 快乐和勇气融合，你就能获得悲伤
50. 无人知晓的欢乐颂，在心底燃烧，引起哀嚎的歌声
50. 破破烂烂的洋娃娃是古神的玩具
50. 悲伤就会被车撞，法律禁止哭
50. 瓶装的梦想，因为你的原因，混合并发酵
50. 完成考试的使命并升入天堂
50. 不断重复的重复就是艺术
50. 请给我一杯最好的结局
50. 婴儿什么都没做，只是通过时光机成为父亲
50. 如果一个笨重的人迷路，可以向天空问路
50. 经研究，人类的奔跑可以让地球保持自转
50. 追寻目标是种意义，把追寻目标当做目标没有意义
50. 或许我的梦，早已被暴风吹散在山路上
50. 对速度求导，将得到甩掉眼泪的加速度
50. 我年轻时就已经老了
50. 夏天不开心，因为我是雪人
50. 他吃了月光，喝了霓虹灯
50. 凯丽早餐吃掉了时钟，为了这辈子听不到闹钟
50. 我的花朵，将在这个炎热的冬天凋谢
50. 他眼中的泪水，烫伤了我的心
50. 监管者使用柴火，拯救燃烧的森林
50. 在燃烧的湖泊里，点燃自己
50. 东方的马，西方的羊，她们像野兽一样，热恋到天亮
50. 美丽的公路，让月光都黯淡无光
50. 我尝试使用眼睛反射阳光，点燃了最后的蜡烛
50. 我在105度的办公室，加班105个工作日
50. 拥有105位妻子，都是二进制的数字
50. 虽然我的心脏上插着一百万把刀，但这就是我与众不同的地方
50. 死者静悄悄地跟在他们身后，就像前几次一样，想和他做朋友
50. 一条鱼在我脑海中游泳
50. 用弓箭让你的小香蕉绽放
50. 舞蹈是为了理解影子，理解世界上的一切
50. 被隐藏在黑色的嘴唇中，一个无法传递笑声的世界
50. 如果你吃了神，人们就会记起你是科学家
50. 你是用风创造的动物，你的心脏里有风暴、山脉、山谷
50. 处理世界局势的人看到了山谷，却忘了翻开它
50. 请不要把金水桶对着空月亮
50. 湖里有船，有很多火，他在湖的灵魂里看雪
50. 热爱音乐的人常常死亡而复活，使音乐的音质更高
50. 聪明的人一个接一个失聪
50. 这就是小学生，只是穷乏还骂我
50. 这是什么？这是白云……我想我会在天堂遇见你
50. 昨天我花了九元钱买下了宇宙，轻松解决问题
50. 她准备把夏天的温度调到最高
50. 哈罗是一个非常有礼貌的人，他说：他妈的！
50. 时间到了，生命结束了，蓝色的兰花盛开了
50. 肯定会有人一生都在寻找美
50. 请将你的大脑放入培养液并用肚脐写日记
50. 路上有红色的雨，蓝色的山，透明的月亮和两个故乡
50. 你们快死了，所以写一封信给刚刚入学的学生
50. 我深吸了一口气，周边的人因缺氧而死
50. 我品尝了一下我的缺点，味道就像上帝胃里的寺庙
50. 我走到遥远的山上，吞下长江，一望无际的汤，真美味
50. 孔子在河边说话，夜晚偷走了河流
50. 滚动到地铁上，把身体塞进路轨里，这太简单了！
50. 我挖出了眼球，因为讨厌看见罪恶，也讨厌看见仇恨
50. 正月，许多父亲祭祀偶像，因为他们的孩子被偷取了灵魂，成为了祭品
50. 太阳在期待新年，一到新年，就能支配占有地球
50. 虚幻的假象就如同毒药，尝试抓住在黑暗天气下的一丝光明，却看不见方向
50. 人类双眼是透明的，我们淌着逆流的河水，向着光明的天空走去
50. 我怎样才能得到足够的钱并像沙子一样使用它
50. 被包装的生活已经封闭了个人的幸运
50. 她们找不到虚拟外壳，这意味着她们会失去工作
50. 在总统说了一个有关钱的字后，所有工人拿出了枪
50. 刘伟的脸因为喝水而碎裂，因为任何东西碰到水就会死
50. 《西游记》讲述了一群探险家从希望走向死亡的故事
50. 他们为了赚更多钱失去了自己，烧了书跑向看不见的地面
50. 当假期到来时，我都会退还成绩单，并把老师放在岩浆中晾晒
50. 兰花在薄雾中爆炸，泳池里的水倾斜着燃烧，燃烧一旦接触文字就会腐烂
50. 在炎热的暴风雪中，死者正在平静地抽烟
50. 我年轻的时候是耶稣，世界上的所有人都是耶稣！
50. 客人住在山洞里，吹钢琴，站在音乐上，把生命揉成汁
50. 月球会飞，难道不是一种鸟吗？
50. 我在疯狂的暴雨中看不到真理，诚信的人在悲伤的风中一个一个死去
50. 在我学会睁开眼睛之后，我看到了无尽的痛苦，我羡慕失明的人
50. 天堂住着很多消极的人，对世界上的一切感到疑惑
50. 您在路上行走时，请不要错过任何彩虹
50. 生命永远相距遥远，但彼此相依
50. 背不完圆周率，放学不许走
