---
layout: post
title: 【摘录】《剧本：影视写作的艺术、技巧和商业运作》
date: 2023-04-15
categories: 读后感
characters: ["理查德·沃尔特"]
tags: ["摘录", "剧本", "写作"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

[TOC]

# Introduction 前言

- 原理1：**所有作家都憎恶写作**

- 原理2：**写作是扮演上帝**

  - 如同上帝创造世界一样，作家创造他们剧本里的一切。
  - 写作，如同所有创作性的表达，历经种种煎熬，最终目的都是为了有结构、有组织、有策划地实现梦想。因此，作家最基本的任务——在编织故事、人物和对话之前——是学习如何<u>让自己以一种自由和有秩序的方式做梦</u>。
  - 如果作家出于考虑市场销售而去写剧本，很有可能会适得其反。<u>所有有市场的题材都早被写完了。</u>在没有写出东西可卖之前，担心卖得掉还是卖不掉是没用的。

- 原理3：找到一个经纪人不难，难的是写出一部值得经纪人推销的剧本

- 原理4：**写作是精神分裂的过程**

- 原理5：**艺术是谎言，讲述了更大的真理**

  - 如果你想为银幕写作，那么，用心生活：<u>鼓起勇气做一个傻子</u>。

# Part One: Art 艺术

## Chapter 1 七个被误解的词

在当今时代，这些词已经被赋予了新的含义，但是在这里我要辩论，让它们回归原本的定义。<u>这些词的流行含义容易造成势利看法，对艺术是一种危险</u>，尤其是对电影和电视这种公共大众艺术，极具破坏性。

1. Entertainment 娱乐

   娱乐和艺术并不相互排斥。与此相反，它们紧密相关，如影随形。<u>任何艺术家——尤其是电影或电视剧作家——都不必因为给一大群观众提供了娱乐而感到歉疚。</u>

   把娱乐仅仅说成是使观众欢愉，是不公平的。一部电影毫无疑问需要获得比那更多的东西，但是，<u>如果它不能首先让观众享受，更多的东西便无从谈起</u>。

2. Commercial 商业的

   如果作家太自负，不肯在低下和肮脏的商业战壕里施展身手，那是他的权利，但是我会强烈建议他不要在影视界谋生。

3. Voyeurism 偷窥狂

   如果电影不偷窥还成其为电影吗？观众隐藏在电影院的黑暗里，透过银幕窥视陌生人的生活和隐私。他们翻找片中角色的东西，审视他们的行动，偷听他们的对话。

4. Contrivance 编造

   编造，如同所有工艺，都不应该被看出编造的痕迹。技巧高超的剧本全是虚假编造，但它们天衣无缝。

5. Exploitation 搜刮/压榨

6. Hollywood 好莱坞

   即使大多数好莱坞电影很失败，即使这里生产了很多肤浅和虚荣的影片，但这种情况在书籍、诗歌、音乐、绘画中也同样存在。如果你一听人提到好莱坞就嗤之以鼻，露出不屑的表情，如果你不能忍受浮华，不喜欢鲜艳、明亮、火爆、引人注意的场面，不喜欢干脆、刺激的对话，不喜欢夸张、粗俗的动作，不喜欢绚丽、招摇的效果，那么，想进入大众艺术界发展的你，可能是在人生道路的某个路口转错了方向。

7. Audience 观众

## Chapter 2 观众：观察者的位置

电影是为观众拍的。

对作家的第一条，也是最后一条，更是唯一一条要求：**<u>写出值得观众去看的剧本</u>**。

- 原理6：影视写作牢不可破的原则：**不能乏味**

  - 剧作家首要、基本的任务就是为普通人在每天按部就班、不可避免的沉闷生活中提供消遣。如果说我们对艺术作品的最高期待是彻底改变我们的生活，那么我们的最小要求是，至少别让我们瞌睡。

- 原理7：观众不愚蠢，他们很聪明

  - 电影作家永远不需要因为吸引了观众而感到抱歉。

## Chapter 3 个人剧本

### 自我表露

- 原理8：**<u>每当作者坐在空白纸张或发光的屏幕前时，他应该写的是关于自己的故事</u>**

  - **<u>自我表露</u>**不仅发生在影视写作中，它也是所有创作性艺术表达的核心。

- 原理9：**无论多么痛苦，编剧都必须欣然接受：<u>真实的自我表露</u>。**这是电影的组织原理。

### 剧本的整体性

浑然一体的剧本，它的每一个侧面和细节——所有小动作、每一句台词——都同时实现着两个人物：

1. 推进故事情节的进展
2. 揭示扩展人物角色的性格

**每一个细节所提供的信息都必须告诉观众新的内容。**

艺术在很大程度上正是让人匪夷所思的。

<br>

比如，作为一名影视写作教授，我嘱咐学生们要<u>避免出现在餐馆里的场景</u>。因为只要打开电视，或去电影院，或播放影碟，你肯定都会看到演员们在餐馆里围桌而坐，不是在把故事表演出来，而是在根本没有行动的行动——用刀叉在银餐盘里切割食物——中把故事讲出来。

<u>懒惰的作家常常让他们剧中的人物用这些假“动作”讲述故事</u>：挥舞着刀叉，啜饮着水和酒，用餐巾纸擦拭嘴唇，撒胡椒粉和盐，还有最令人受不了的描述是，咀嚼食物时晃动他们的下巴。

更糟糕的是，<u>这样的场景不可避免地开始得太早了</u>，比亚里士多德所规定的剧本的真正开端要早得多，其实<u>在真正的开端之前，什么都不需要</u>。在极少数情况下，作者如果必须要把场景放在餐厅，他也完全不需要从进入餐厅开始，写剧中角色怎么由领座员迎接，坐到位子上，然后被介绍给收碗盘的服务员和厨师。也肯定不需要侍应生介绍今天的推荐菜肴，真的，更完全没必要让角色点菜。作家<u>应该直接让他们进入场景中的实质部分</u>。

再说一遍，作者<u>最好完全避免所有餐馆场景</u>。

**<u>除非它们能被纳入整体</u>**。

<br>

如何评测一场戏是否符合整体性原则：<u>它推动了故事进展， 让人物的刻画变得丰满而真实</u>。

当它是整体的一部分时，通常被禁止的做法也变得合适了。

- 原理10：**现实生活中，我们消磨时间；电影里，时间消磨我们**

- 原理11：如果一个剧本是个人的，是整体的一部分，不管它是什么都没关系

  - 剧本写作最重要的元素：**<u>故事</u>**。

- 原理12：**电影可以疗伤**

  - <u>“我们写自己的生活；也写了我们自己的讣告。”</u>

- 原理13：即使你不知道你是在写自己的个人故事，你还是在写你自己的个人故事。你的心和你的手决定了你写出的所有剧本都只是：<u>你自己的故事</u>

- 原理14：电影银幕不是窗户，而是镜子

  - 我们在里面看到的是我们自己

## Chapter 4 创意选择：点子、故事、主题和身份

艺术是选择。

电影故事不是对某种问题表明立场——无论这种立场多么高尚——<u>剧本的任务是讲述一个故事</u>。

主题有一个奇怪的特点，当你用简单的文字把它表达出来之后，它会显得平庸陈腐。

主题的创建是在潜意识里的。一个作家观察到一些事物，他发现自己不知不觉中在思考目睹过的东西，原因他不能完全明白。如果这些东西困扰他足够长的时间，他就可能给它添上自己创作的情节。最终出现一个故事。

- 原理15：所有电影都面对同一个主题——**身份**

- 原理16：电影不是广播节目

  - <u>避免过早露出底牌</u>

编剧写作最基本的三位一体：点子、故事、主题。

**<u>编剧工作中最不重要、最被过分珍视的元素就是点子。</u>**真正重要的不是为故事想到的点子而是**<u>故事本身，持续、完整的故事和人物及对白，以及其他所有元素的综合所构成的整部电影</u>**。

- 原理17：主题不是在<u>想法</u>中表达，而是在<u>故事</u>中表达。
- 原理18：一个有价值的剧本主题必然是编剧的惊喜。

像梦境一样，电影映照出我们自己，我们的面孔既熟悉又陌生，它们帮助我们去容忍和接受生活的奥秘。

## Chapter 5 冲突：暴力与性

每一部电影的每一个场景、每一格画面都必须体现情感的悸动不安，都渴望有明显的冲突。

## Chapter 6 幻觉：真实与电影

- 原理19：<u>生活是真实的，电影是编造的</u>

既然电影院的入口处有遮篷，既然观众买了票，既然他们吃着爆米花和糖豆看电影，他们在潜意识里一定意识到了整个电影就是一场盛大、精巧、堂皇的谎言。

他们最不愿意或者最不应该看到的就是真实情形。在电影院外面的大街上，到处都可以免费看到真实情形。

- 原理20：**观众渴望的不是真实，而是甜蜜诱人的谎言**

编剧的任务就是熟练和亲切地撒谎。

电影编剧必须努力追求的不是再现真实，而是再现近似的真实。

- 原理21：对于经过检验的真实与**看起来的真实**，作家应该选择后者，尽管它也许是假的。
- 原理22：**<u>真实是永远被寻求但始终没有得到的。</u>**

杰出的物理学家维克托·魏斯科普夫提出，有两种真实：**肤浅的真实**和**深刻的真实**。前一种真实是真实，它的反面是虚假。后一种真实是真实，**它的反面也是真实**。后一种真实就是我们在艺术中寻求的。

- 原理23：电影作家的挑战**<u>不是去查看，而是去编造</u>**。

## Chapter 7 故事：情节装配

故事的装配和编造与此没有什么不同。有些事情发生了；我们不把它称为音符，而是称为逸事，或事件。它的直接结果就是造成一种适度的紧张感，这种紧张感进而导致另一个事件随之发生。<u>这种乒乓球一样来来回回的紧张/释放，就是故事编织的核心</u>。

<br>

艺术家的角色不是为社会最棘手的问题提供准确无误、简单明了、一劳永逸的解决方案。他更希望每一个观众思考和得出自己的意见和看法。

<br>

编剧常被告诫要不断地问自己：**<u>这里是不是正确的开端？这点之前什么都没有吗？</u>**如果我把第八页当成开端，那会丢失什么？或者把第十一页、第二十页当成开端呢？如果在第十一页开始，不会遗漏什么信息，那就从第十一页开始。假如从第二十二页开始，可能会导致失去一些零散但重要的信息，也许可以把这些信息技巧地插入到后来的页面，比如在某个人物的对白、一个演员或另一个演员的特定动作里。仅仅只是表达一些零碎的信息并不能证明故事在第二十二页开始是适当的。

如前所述，“**<u>这是真正的开始点吗？</u>**”这个疑问不仅可以运用于整个剧本，甚至可以更准确地运用于某个场景，或者运用于更窄的范围，比如一句对白中。

<br>

诚然，到处出现的这种“你瞧”“听着”或“这样说吧”的语气词不至于破坏整个剧本，但<u>它们会消减故事锐度，使叙述变得不利落</u>。它们无意中给剧本读者和观众传递了一个信号：此编剧不懂得严格遵守<u>简洁原则</u>，不珍视他们的时间。在某种情况下显示出来的不简洁，意味着同样的情形不可避免地会出现在剧本的各个角落。剧本中如果存在不必要的介绍和充满感叹词的对白，也必然存在整个没必要的场景。

**<u>负责任的创意表达要求能删除的东西必须删除。如果不是真正必须，那为何要浪费观众的时间呢？</u>**

### 主角介绍

<u>多个人物充当主角</u>实质上会<u>危害</u>到故事的坚实结构。故事没有明确居于中心地位的主人公，就只能是恶待每个人。事实上编剧是需要歧视的。歧视意味着选择，创造性的选择是艺术的本质。

### 表述

**<u>表述</u>**（Exposition）的词根来源于暴露（Expose）。是指披露已经存在、但观众尚不明了的信息。

几乎每一部电影在开头都需要表述。规则是：要简短，表述手法要新颖，还要避免说废话。

表述的最好方法是痛快地讲出来，讲完以后，让剧情继续发展。

### 可预见性

显然，银幕故事是不应该太容易被预知的；但与此同时，**<u>一定程度的可预知性</u>**也被观众所渴望。

尽管聪明的作者在事件发生前不想透露剧情，但是为了让观众流畅地追随故事发展，一定的可预见性是有用——<u>甚至是必要的</u>。

影片中值得期待的可预见性可以与制造意外效果的儿童游戏比较一下！你沿着走廊往前走，完全不知道门背后会有人跳出来，和已经知道有人要跳出来相比，哪个更令人害怕？

### 巧合

每部剧本里只能有**<u>一个巧合</u>**。观众厌恶处处依赖巧合，他们看得出那是偷懒的写作。

### 大低潮

在这个特殊时刻，作家需要在低潮中创造一个最低点，一个令人深感不安、恐惧、可怕的时刻：一切都好像永远无法挽回地失去了。

大低潮发生在结尾的开始处，大约是电影放映到<u>第八十分钟左右</u>的时候，这时候，主人公距离他的目标<u>最为遥远</u>。

### 结尾

一旦结尾到来，一旦故事结束，一旦最后的演职人员表在银幕上滚动，帷幕落下，电影院灯光亮起，这时观众的感觉不应该是自认为上进、高明或者有德行，而应当是<u>谦卑</u>。应该让每一位观众感觉到自己<u>是一个可怜的罪人</u>。电影应该唤醒他们的人性，应该在观众内心深处制造出一种感觉：**<u>刚才银幕上放映的其实是他自己的事情</u>**。

### 模糊不定

艺术作品的高尚使命不是去解决自思想诞生以来便占据了人类头脑的存在问题。当然电影无法轻易地回答很多本质上根本没有答案的疑问。

- 原理24：**<u>艺术不寻求答案，只是提出问题</u>**

有价值的影片提炼和表达重要疑问，这也许解释了为什么<u>电影结局应该是好像给出又好像没有给出答案</u>。作者虽然有责任为观众提供一个有价值的电影故事，故事里应该有一些栩栩如生的人物，但他也可以要求观众动一动脑子。

<br>

开端和结尾的原则是：**<u>晚开始，早结束</u>**。

## Chapter 8 角色

三个基本原则：

1. **不能刻板定型**。
2. 要让每个角色，即使是最邪恶、最肮脏的小人也**值得同情**。
3. 不要让你的角色在整个故事中一成不变，要让他们**随着故事进展而发展和变化**。

- 原理25：观众能够容忍银幕中的人物陷入自己绝对不可能陷入的处境，只要他们在电影中的反应与观众在同样情况下所做出的反应相同即可。（<u>“谨慎人规则” Prudent Person Principle</u>）

对人物的同情可以使故事超越平庸。

把人塑造得富于人性，将不可避免地提高作品的戏剧性。

### 描述

剧本对人物的介绍必须和观众在银幕上看到的一模一样。所以，描写影片人物的合适地方就是他们第一次在剧本中出现的地方。

这些描写，还有剧本中别的东西，应该是**简洁并切中要点**的。在人物出现时，只有两个基本信息需要确立：**<u>1.性别；2.年龄</u>**。

那些冗长庞杂的描写，比如人物的身体特征、他的过去、他的宠物、他开的车（尽管他在该电影中不开车）、他的乐器（如果他玩乐器的话）等等，<u>都应该避免</u>。这样的描写是不需要的，它们会让剧本难以卒读，暴露出编剧经验缺乏、不熟悉剧本写作格式。

用语言大量描绘人物丰富的性格特点比用**<u>唯一正确的方式——通过动作和对话来塑造人物</u>**要容易得多。

### 姓名

除非不说明剧中人物的性别自有原因，除非这样做可以推动剧情进展，除非是极少的情况下，故事整体性要求你不指明人物性别，否则，请给你电影的诸多人物**<u>取一些性别明确的名字</u>**。

要<u>避免</u>给影片人物选取哪怕是<u>相近发音</u>的名字，因为那样容易制造混乱。甚至要<u>避免</u>影片人物名字的<u>第一个字母相同</u>。如果你已经给一个人物取名叫琳达了，那为何还要给另一个取名叫丽莎呢？

## Chapter 9 对白

电影音响除了对话还包含的别的因素：**音乐和音效**。关于它们，建议编剧们<u>永远不要描写，不要加注说明</u>。

往往最好的口头交流并不是对话，**<u>而是沉默</u>**。

### 简洁

- 原理26：编剧不是按字数获取酬劳。

每写一句对白，编剧都必须问自己：这句话使情节进展了吗？这句话能否告诉读者关于人物角色的新内容？即使它达到了这两个目的，有没有<u>更简洁、更新颖、更有效率</u>的方法能达到同样目的？

### 台词和潜台词

作者只可以在不是重复的情况下重复。他可以在对话不是台词而是潜台词的情况下重复。

### 直截了当

让剧本里人物的对话中出现<u>“我认为”（I think）</u>这样的词汇是<u>不可原谅</u>的。

另一个常见的问题是说话停顿中用<u>“这个，这个……”（well）</u>。

<u>“你知道”（You know）</u>是另一个说话和写作中出现的大毛病。依我看，任何一个作家如果使用“你知道”这个短语，就应该被立即轰出影视编剧工会。

日常生活中的对话充满了这种**<u>迟钝的开场白和无用的感叹词</u>**。但是它们没有理由出现在剧本当中。艺术家创作对话时需要仔细推敲、辨别、选择、精筛和整理。作家需要非常精确地决定每一行对白中的内容包括什么。同样重要，甚至更重要的是，他们<u>要决定什么是要删除的，哪怕是小小的微枝末节</u>。

### 节奏的方法

用于**<u>阅读</u>**的书面文字和用于**<u>大声朗读</u>**的书面文字是截然不同的。

所有语言都是一种**<u>有词汇的音乐</u>**，句子间的连接像诗歌一样**<u>有节拍和停顿</u>**。张力要不停地制造，然后再及时释放。

### 争论

要让你的剧中人物争论，**<u>让每一句对白都向下一句对白发起挑战</u>**。

不要让任何两个人彼此一致。一旦达成一致，就会变得无聊。

- 原理27：在我们的生活中，共识和协议是一个重要部分，但在艺术中，它不是。

建议编剧们：把自己的剧本看做一场从头至尾贯穿始终的争吵。

### 重复

除非是为了强调或讽刺，或为了衔接对话，使节奏更平顺，否则，不要让影片人物再说他们已经告诉过我们的话。<u>重复远远不能强调观点，而是会削弱它</u>。

- 原理28：<u>不要让影片中的这个人物告诉那个人物，观众已经知道的信息</u>。

事实上，有点看不懂甚至是一个优点，因为它可以拉近观众和银幕的距离，让他们更专注。相反，<u>重复的信息会使他们注意力转移，降低关注度</u>。一旦失去了观众的注意力，要把它们再抓回来是十分困难的。

在任何电影中都不允许存在<u>无法推进故事情节和拓展人物性格的重复</u>。

### 省略号

如同作家经常错误地对他们的对白进行强调一样，一个更错误的现象是作家到处**<u>滥用省略号</u>**。

大概有两个原因可以解释为什么无经验的编剧这么喜欢用省略号。第一，**<u>太多的编剧是控制狂</u>**。他们不甘心只是成为电影创作艺术这个大家庭的成员之一，而是想要控制每一个细节；不只是管对话和行动，还要管表演、服装、摄影、化妆、发型、剪辑，还有更多。他们不满足仅仅是写剧本，还要通过电脑屏幕导演整部影片。只要编剧觉得合适，他们常常希望<u>强迫演员说话停顿或者表示犹豫</u>。可是，精彩的对白会自然地传达停顿或者犹豫的效果。

编剧喜欢滥用省略号的第二个原因是，**<u>我们都是胆小鬼</u>**。很多编剧宁愿把一句对白拖延下去，*像一个漏气的轮胎*，也不愿意明确且有目的地结束一个句子，然后慎重地加上一个传统的句号。

- 原理29：电脑和电子游戏是互动的，一切艺术也都是互动的。

### 标点符号

如果你不希望自己的剧本看起来像漫画，就<u>不要用惊叹号</u>。

## Chapter 10 动作与场景设置

- 原理30：戏剧就是行为动作。
- 原理31：<u>任何行动都优于无行动</u>；与剧本故事浑然一体的行动是最好的行动。

### 静态场景

要避免用场景来掩饰一个事实：对白不是在衬托行动，而是在代替行动。餐馆、酒吧、咖啡厅、汽车、晚餐桌，所有这些场景地点都应当明智地避免，再说一遍，除非它们对剧本的整体效应来说必不可缺。

编剧们实在是过多地使用<u>电话</u>了。

**<u>让演员有事可做</u>**。

细小、平凡、日常的行为动作放大了电影的内涵，使之可以占满影厅的整个银幕，让观众获得满足。编剧需要努力发挥想象去寻找这些和故事紧密融合的细节，小大皆可，这些细节可以有效推动情节发展，并为故事中的人物涂上丰富色彩。

## Chapter 11 格式

- 原理32：如果你想让别人把你当成专业剧作家，<u>先用专业作家的标准来要求自己</u>。

规范的格式使剧本容易阅读。电影剧本的<u>易读性</u>可以成为一种难以实现的品质。

<br>

画面和声音的局限性要求编剧绝不能写人物“想到”“认识到”“回忆”，或“想起来”，或“思考”“盘算”等等，因为这些都是内在的心理过程，而剧本只可以用**<u>影像和声音</u>**来交流。

这种只能用画面传递信息的要求是剧作家比小说家面临更艰巨挑战的一个原因。

### 页码

理想的电影长度是一百分钟，那么剧本就应该是<u>一百页左右</u>。

### 稿次

不管你的剧本写了多少稿，要<u>视每一稿都是初稿</u>。

### 日期

编剧应该在剧本上标页码。但是，他不应该标明稿次、给场景编号，也**<u>不应该</u>**在任何地方——封面、扉页或别的地方——**<u>提及写作日期</u>**。

<u>除非编剧希望他的剧本立刻变得陈旧</u>。好莱坞对于不是崭新的剧本有一种偏见。

- 原理33：“作者”一词源自“权威”；每一位作家都必须<u>拥有自己的权威</u>。

### 装订

专业而标准的装订要求用铜插钉，即圆形的扣件带两个扁平钉腿，一边钉腿比另一边的稍长。用<u>两个</u>铜插钉，在剧本的左侧打圆洞，用力插入角钉穿过圆洞，在反面撇开两边的钉腿。

一定要注意插钉的尺寸。

### 电子邮件发送

用电子邮件方式把剧本发送给经纪人或制片人是很<u>放肆</u>的。这就意味着编剧认为他们会在电脑上阅读他的作品，或是自己把他发来的剧本打印出来。当你从网络上发送剧本时，我认为<u>一定要得到对方的同意</u>。

### 影院电影与电视片

编剧面临的挑战不是去满足，而是<u>要超过观众的期望</u>。

电视编剧的报酬较高，一般来说，他们的待遇也比在电影界写剧情片好很多。

### 片名

最好的片名是<u>出其不意</u>的，<u>精炼、直达主题</u>。

一个好的片名必须能完整地放进一个句子里：“让我们去看……”

也像诸多的格式等问题一样，好片名只能减轻损害，并不能提高影片质量。

### 关于人物列表、简介或选角建议

在好几个我参加过的作家讨论会上，常会有一个偶尔写作的教授或老师建议编剧们在写作剧本之前先写出剧中人物的简单介绍。如果这个角色是棵树，那应该是棵什么树？如果她是根棒棒糖，那是什么样的棒棒糖？她打开收音机后要选哪个音乐台？如果她出现在一个特定的历史年代，应该是哪个年代？她的梦境是黑白还是彩色的？

那些都是业余艺术爱好者浅薄的认识。<u>它们不仅无用，还有害。</u>它们让作者相信，人物存在于故事的上下文以外。但是，我已经指出过，**<u>人物是由于他们的动作和对白才活起来的</u>**。

### 电影技术术语

和小说相比，和诗歌相比，即使是最优秀的电影剧本读起来也是件苦差事，因为从纯粹的意义上讲，电影剧本根本不是为阅读而写，<u>而是为拍摄成电影而写的</u>。把对话、描写、动作前后穿插、分成小段，以及无数零碎的镜头、角度、搭景等等，不可避免地让一个好剧本也变成了眼睛和脑子的负担。

每一位编剧都应该尽可能地让聪明的读者能够读懂他的剧本，可能的话，喜欢读他的剧本。为达到这个目的，那些特殊的电影技术用语——镜头、角度、特效、俯仰、摇、移动车、变焦镜头、摄影机各种各样的移动方式——都要避免，除极个别例外，为了故事和人物的演进不得不提到的时候。

电影剧本的目的，一言以蔽之，是**<u>对读者演示编剧脑子里的电影</u>**。<u>作者幻想出一部影片，把它用文字描述在纸上</u>。读者阅读纸上的文字，最理想的情况是，这些文字让读者看到了作者脑海里想象出来的电影。那就是编剧的工作，不是件容易的事。

千万不要为摄影师、剪辑师、灯光师、电工主管、场工领班或导演助理去写剧本，而是要为读者和电影观众写作。

### 特效——渐隐渐显（淡入淡出）、切换、叠化

编剧应该像删除无足轻重的音响效果那样把光学效果也从剧本中删掉。

作者应该在场景之间写“切换至”吗？

**<u>不。</u>**

除了增加字数和页数，把“切换至”写到剧本里有什么意义呢？如果一个场景之后出现了另一个场景，场景中间没有“切换至”这个词，难道读者会认为作者的意图是波浪式渐隐，画面像浸溶在液体里那样由模糊渐渐变得清晰吗？难道读者会认为作者的意图是螺旋擦拭，在镜头拉近的同时造成令人眩晕的效果吗？

当故事发展到新的地点和时间时，也许可以用“切换至”来<u>比较清楚地区分一段戏的结尾和另一段戏的开头</u>。这是比较简易地告诉观众：我们在这个时间和地点的事情已经做完了，现在要到新的时间地点去做不同的事了。这是可行的。

但是记住，无论如何，那都是不常见的情况。

一般来讲，类似这样的效果都是出于审美目的，最好还是留给剪辑师去考虑。

### POV（主观镜头）

<u>避免写“我们看到”和“我们听到”</u>。

### 只用现在时态

编剧在讲故事时应该永远使用**<u>现在时态</u>**，不管电影故事发生在任何时代。

## Chapter 12 反馈：初稿意见的标注符号

剧本中最常看到的弱点：

1. Hwk?  or See/Hear or Ink v. Light

   - Hwk = How do we know，我们怎么知道

   - See/Hear：我们具体看到了什么，我们具体听见了什么

   - Ink v. Light：文字与光影不同，也许在电影院，光影的信息被投射到银幕上时，观众很容易理解，但是用墨水写在页面上的文字，却令读者觉得混淆不清

2. Ess. Det. Only or SIFYN

   - Ess. Det. Only = essential details only（仅限必不可少的细节），所有信息必须是必要的。一个剧本里只应该包含这样的信息：**<u>如果把它删除，银幕上放映的画面和声带发出的声音给读者留下的印象会产生实质性的缺失</u>**。可接受的细节必须是符合整体性原则的。

   - SIFYN = save it for your novel（留在你的小说里），不能违反视觉、听觉的电影原理

3. Drekt/Akt

   Drekt = direct（导演），Akt = act（表演）。这两个符号只是提醒编剧，**<u>不要</u>**<u>试图导演电影或者替演员表演</u>，“只”需写作即可。

4. $?

   在那些细小、琐碎、无关紧要的动作和对话旁边标注美元符号加一个问号。用这个符号是为了提出这样的问题：这行台词或者这个动作是否足够特别，<u>值得观众为此掏钱</u>，更不用说付出他们的时间？

5. S. or N.（= yes or no 有或无）

   如果要让角色说一句台词，那么台词必须是一句话。换句话说，它不能是呻吟，不能是哼哼哈哈，不能是喘息，不能听起来是嘟嘟囔囔、结结巴巴或口吃，不能让他说半句话，或者从喉咙里发出声音。

6. 3 Strikes（三振出局，来自棒球）

   在允许相关信息（人物、行为、对话）出现在剧本之前需要问自己：**<u>这条信息有没有目的？如果有，这个目的有价值吗？如果有，这是达到这一目的的最好方式吗？</u>**

7. No Tt or DES

   - No Tr = 不要像人猿泰山那样说话

   - DES = 英语陈述句。表示作家应该坚持使用传统的句子结构，有主谓宾，而不是写半句话

   作家们或许认为，在描述动作和场景时去掉虚词可以使句子更为简洁，所以他们经常这样做。比如，写类似这样的句字：“拿起枪。走到窗口。上膛。瞄准。”这听起来太像“我，人猿泰山；你，简妮”了。如果只是少数几页，断句可以使人觉得俏皮、漂亮和诱人，但是没读几页，这些短语就会令人麻木和厌倦。作家的<u>最高境界</u>应该是**<u>使用普通的日常语言和句子结构，描述出非凡、动人、令人兴奋的动作和人物。</u>**

8. Notnot

   比如在对话中，没有回答就不用写没有“节奏”，或“停顿”，或插入语（例如“愤怒地”），或其他指导，也不必对导演和表演给予提示。简单地说，**<u>剧本中没有发生的事就不要写进剧本中。编剧只需要提供说出来的话和做出来的行动，没说的话和没做的事就不要写上去。</u>**

9. Too Straight-Line（太直线化）

   有一个有效的技巧可以避免“太直线化”，那就是**<u>把一个情节中断，在故事中拉开很远的距离之后再接续起来</u>**。

10. L.f.=left field（左外野，也有局外、外界的意思）

    这个批注符号的目的是之处故事情节的转折过于突兀，以致把故事扭成了一个和开始完全不同的电影。

11. Conk（=concrete具体）

    具体，但是不要疯狂地添加多余的语言。具体的美在于，仅仅几个字，作者就可以营造出强烈的冲击力，并使描述富于质感，丰满充实。

12. Mstrso（=master scenes only 只写主场景）

    要记住，<u>以出售为目的的电影剧本</u>和<u>最后的分镜头拍摄剧本</u>是有很大区别的。

    如果我在一个剧本里看到大量的“双镜头”“广角”和“特写”，我一般会在剧本页面的边上批注“mastro”，以告诉作者只需描述整个大场景面貌，**<u>别被细节淹没</u>**。

13. Novry（=not very 谈不上“非常”）

    <u>几乎没有任何借口在剧本叙述中使用“very”这个词。</u>也许在对白中有机会出现“非常”，但这种情况也相当罕见。

    <u>几乎每个词，如果在前面加上“非常”，都可以换成另外一个更恰当的词</u>。例如，如果有人在电影中跑得“非常快”，我们可以说他狂跑、急奔、飞跑、疾走、冲刺。

14. Punch

    在考虑每一个句子时，都把它当成一个笑话，而且要记住，笑话总是**<u>以一个关键词结束</u>**。

15. Xpltlang（=exploit language 要斟酌用词）

    指的是请作者<u>选择特别的词汇</u>。也就是说，作者必须对他使用的词汇进行选择。例如，我受够了作家滥用“令人难以置信（incredible）”这个词，他们胡乱地到处使用这个词。

16. Drma/Do

    “drama”这个词来源希腊语，意思**<u>是“做”，不是“说”</u>**。

    电影首先是一种视觉媒介，因此，用画面比用语言表达效果好得多。作家只要让他们创造的电影角色摆脱雷同、乏味、单调的场景——<u>餐馆、酒吧、汽车、起居室、饭厅</u>——这些<u>容易沦为台词背诵场合的地方</u>，把他们放在全新的场地以呈现动作和行动即可。

17. MoomPIX（=moving pictures 电影）

    电影是一门使用眼睛多于使用耳朵的艺术。它还表示，无论什么电影，<u>画面不能是静态的，而要是动态的</u>；不能一动不动、迟缓疲沓，而应该跳动、反弹、噼里啪拉，不断向前滚动。

18. Cue the pigeon!（难弄的道具）

    **<u>电影剧本不是电影的替代，而应该是使梦想在银幕上实现的可行的指南</u>**。

19. Fmpmt!（=Find and Make your Point and Move your Tale! 发现并说明要点，继续讲述后面的故事）

    这个符号通常会批注在<u>冗长的描述或拙劣的、需要大幅删节的对话</u>旁边。

20. Payoff? and Aha!（有什么用/啊哈！）

    用于提醒伏笔和呼应

21. Clue/Hands（线索/手）

    伟大的电影艺术和技巧应该是，从始至终，作者是隐形的。<u>对白应该听起来非常自然轻松</u>。此外，它听起来不应该是作家在几年、几个月前的创作，<u>而应该是影片人物角色此时此刻即兴说出来的</u>。而我们一听见“顺便”或“除此以外”，就会想起电影是作家写的。

22. **<u>Too On-the-Nose（过分浅白）</u>**

    过于直白并且潜台词不足。电影不光追求表达，还追求<u>含蓄</u>。

23. NoFX（=no effects）

    格式上不要太花哨

24. Clok（=clock 时钟）

    表示提出一个问题：<u>剧本中这段情节会在电影银幕上占有多少时间？</u>

25. Eye/Eye

    这个符号建议作者，剧本中此处应该<u>加强特定冲突</u>，出场人物间的利益和相互竞争要特别强调，<u>要有足够的力度来表现冲突到了针锋相对的程度</u>。

26. 1 or o.（=one of the other）

    用于标注<u>重复</u>，通常用于细微之处，例如一句对白，某种情况下也可以用于一整场戏。

    比如，如果对话是这样的：“不是，绝对不是。”这两个短句选一句就足够了；为什么要两句都写？冗余只会使作家浪费时间，浪费注意力和墨水。

    作者偶尔会争辩说这是为了强调。然而，效果其实恰恰相反。<u>重复如果不能同时起到刻画人物和推展故事的作用——仅仅复述已经表达过的意思——就非但不能增强，反而会削弱戏剧效果</u>。

27. 'veen（=convenient 方便）

    读剧本时经常发现，情节中的某些方面似乎只是为了给编剧一人提供方便。记住，<u>剧本写作是为了观众方便而不是为了编剧自己方便</u>。即使是事件发展得不流畅，它们也<u>必须看起来是流畅的</u>。

28. “BW! Cye!”（=“Blow, wind! Crack your cheeks!” 吹吧！风啊！吹破你的脸颊，猛烈地吹吧！）

    这是李尔王在风暴中呼喊的一句台词。我会在<u>软弱、平庸、寡淡、无力、呆板或无关紧要的对白</u>旁的页边上写下这个符号。

    电影的对白应该是<u>值得听的</u>。它应该光彩夺目、火花四溅，让我们笑、让我们哭，把我们吓得半死，甚至使我们反感憎恶，但是绝不应该使我们厌烦。

    当然，它还<u>必须扩展人物和推进故事</u>。

29. 2bxpo（=too-brazen exposition 过分展现）

    每个剧本故事都会有一个称作<u>背景的故事</u>：影片人物和他们在电影故事发生以前的生活。

    有时需要给观众展示一些这样的信息；但通常不用。在前一种情况下，聪明的做法是快速地交代这些信息。

- 原理34：**<u>少即是多</u>**。
- 原理35：影视编剧最好的朋友是**<u>删除键</u>**，
- 原理36：“情绪”（Mood）反过来是“厄运”（Doom）。
- 原理37：电影剧本软件应该为编剧服务，而不是相反。
- 原理38：电影是运动的。
- 原理39：<u>喘息是在电影结束之后。在电影放映时观众不寻求喘息，而是寻求屏住呼吸。</u>

# Part Two: Craft 技巧

## Chapter 13 写作习惯

写作**<u>必须</u>**成为一种**<u>根深蒂固的例行程序</u>**，除非要进行另外的写作，否则这种程序是不能动摇的。

### 想法

作家写作剧本时面对的难题不是去发现一个主意，而是<u>摒弃他已有的主意，只留下一个</u>，一个他愿意投入成百上千、也许上万个小时搜肠刮肚、苦苦思索的主意。

- 原理40：<u>再好的想法对于电影来说也仅仅是一个想法。</u>

### 写作障碍

一个作家如果真正想开始写作，就<u>必须首先抛弃那种享受写作的天真想法</u>。享受是观众的事。享受是后来的事。<u>写作没有乐趣，写完才会有乐趣</u>。

<u>不管写得好、坏还是苍白。只要把字写在纸上就行。</u>如果一天过去，作者磨磨蹭蹭地只写了两页、三页或四页纸，哪怕只有一页或一页半，而且那些写下来的字只是稍稍有用；即便作家以这样的速度写作——甚至周末休息——也可以每年写出三到四部像样的电影剧本。

- 原理41：<u>写作障碍是写作的自然状态。</u>

### 工作方法

作家要允许自己采取任何形式的工作方法。

- 原理42：<u>最后截止期限是作家的朋友。</u>

在我UCLA的剧本写作课上，常常在学期结束前两三个星期的时候，会有学生来找我，请求推延剧本完成并呈交的最后截止时间。学生会解释说，他无法按时完成，否则就必须仓促拼凑，粗制滥造。我告诉他：**<u>那就仓促地拼凑，粗制滥造吧。</u>**压力会产生钻石。<u>拼凑和粘贴会让作家挣脱锁链，让作家在语言和事件叙述上追求精炼，使剧本精炼饱满。</u>

- 原理43：不要让精益求精变成拦路虎。

事实上，延长时间经常会使剧本变得不自然且笨拙。如果时间太宽裕，作家通常会<u>过分思考</u>他们的故事，<u>使之失去自发和原始色彩</u>。

### 写作地点

森林中远离人烟的小屋——几千米内没有邻居，除了鸟儿的鸣叫和汩汩的溪流无任何打扰——<u>那是新手的梦想，却是职业作家的噩梦</u>。如果在那样一个环境里，真正的作家很快就会发疯。

### 大纲与梗概

*谁也不能把一个主意、一个想法、一个概念砰地扔在桌上。只有一大沓稿纸可以。*

在大纲里，编剧只是记下一些行动的痕迹，人物的模糊形象，一些隐约的想法，大量未确定的内容。

大纲意味着<u>构建故事线索的大致结构，列出一系列场景，记录各种事件</u>，由轶事和插曲共同<u>构成故事的骨干架构</u>。大纲需要尽可能多的细节，这样作者（而不是别人）可以完全地了解他的故事。当然这也可能导致大纲过于专注细节，以至于代替了剧本本身。在这种情况下，剧本就有可能显得机械、冷漠、衔接不善。这些细节也可能会被安排得有条不紊，但是整体缺乏热情和灵魂。

写大纲的挑战在于<u>要把细节尽可能写得丰富</u>，但同时也要给写作留出不断创新的空间。大纲还应该<u>包括一些具体的对白</u>。

大纲应该作为一个初步指南。如果在实际的写作过程中，<u>一个更好的点子在编剧脑海里突然跳跃出来，那就应该把它立刻抓住</u>。

- 原理44：**<u>大纲是过去时；剧本是现在时。</u>**

在剧本创作过程中不要约束自己的想象力，编剧应该做的是：<u>给自己松绑，让故事自由发展</u>。

### 场景卡片

场景卡片，顾名思义，就是一张上面<u>有编号的索引卡片</u>，卡片上记有<u>它在整部影片所有场景中的位置和排序</u>，某个<u>场景的设置</u>，此场景中<u>出现的主要角色</u>，还有<u>一两句话的动作简要说明</u>。

场景卡片很易于<u>尝试变换场景顺序</u>，可以把它们换来换去。场景卡片给编剧提供了一种<u>对故事进行真实操作的感觉</u>。

一部普通影片大约包含**<u>六十个场景</u>**，虽然这取决于编剧如何对场景进行定义。以我自己的标准来说，场景应该是<u>在一个地点发生的一连串行动</u>，有它自己<u>清楚的开端、中间和结尾</u>。

- 原理45：电影中的**<u>每个场景都自成为一部迷你电影</u>**，具有它自己的开端、中间和结束。

场景卡片特别有利于协助编剧保持故事的完整性。

### 修改

- 原理46：真正的写作，特别是电影写作，是<u>修改</u>。

许多作家倾向于每天从头修改写过的草稿，这很成问题。这样做会导致剧本开头像黄铜一样闪亮光滑，而到了后端，不仅不会显得紧凑，反而越来越松散。

**<u>明智的作家会避免每天都从头开始。</u>**

对以前写作的东西过分关注，会阻碍作家让故事继续进展，破坏了一气呵成的势头。

<br>

编剧应该警惕好莱坞的一种现象，它被称为“**<u>消防栓效应</u>**”。它的意思是每位制片人和每位制片助理都想对剧本提一点儿意见，也就是说，在剧本上做一个记号，这样以后他们就可以宣称这个那个是他建议的，电影靠他才取得了成功。

### 实验

- 原理47：作家的成熟不仅仅意味着要学会删舍；还要学会<u>乐于删舍</u>。
- 原理48：**<u>只要有疑问，就把它扔掉</u>**。

### 感恩与态度

写作是一种奇妙的自我发现过程——常常也是痛苦的旅程。

- 原理49：作家的工作是把自己装入其他人的头脑和身体里，并像他们一样思考和行动。

**<u>电影不是关于现实而是关于感觉的</u>**。

### 把愤怒留在剧本中

愤怒在我们的生活里占有一席之地。有时候愤怒是完全应该的；如果我们永远不生气，就形同死去。甚至特蕾莎修女有时也会生气。愤怒是自然的，完全符合人性，在有些情况下甚至是有用的、富有成效的人类情感。它可以刺激作家完成必要的工作，可以是剧本情感引擎的一个部分，可以推动剧本进展。然而，愤怒绝对不可以是性格的主导体。作者——特别是艺术家——需要的是完全相反的性格：积极、弥合，还有爱。

### 作为受害者的作家

如果他们忙于写作，就没有时间去哀叹命运，为自己感到难过，让自己沉湎于自怜，思考毁灭自己、毁灭电影公司以及公司老板和老板的保姆。

一个成功作家的态度是不停地写！

### 满足感

<u>作家永远都不要期望满足</u>。

## Chapter 14 情感

电影是表达情感的。

人类经常需要体验强烈的情感，只有这样才能证明我们还活着。就像不运动会使肌肉萎缩，感觉也是一样的。

把电影院当作<u>感官的健身房</u>吧。这个舞台不是为平静和逻辑、为智识和理性准备的，而是为激情准备的。

<br>

电影院是原始洞穴的现代版，电影是现实生活的模拟物，它使现代男女可以排练自己的情绪感受，<u>在完全安全的环境里体验绝望和痛苦</u>。

因此，电影所提供的东西比单纯的快乐要多得多，尽管优秀的影片也提供快乐。如同洞穴人一样，***我们的生存取决于控制痛苦情绪的能力***。

编剧应该欣然接受电影写作的本质：<u>它是感觉的工作</u>。

### 自我

以幻想为职业不是没有危害，其中最严重的问题是<u>他们日渐减少了区分电影和现实的能力</u>。

当然，艺术远远超出单独的自我意识，但不可回避的事实是，<u>创造性的表达涉及——事实上是需要——</u>**<u>自我意识的强烈参与</u>**。

### 退稿和心痛

编剧的巨大优势是，他也许要忍受多次被退稿，但他<u>只需要一次被接受即可</u>。

在遭到拒绝和退稿后，作家不应该浪费时间和精力去捍卫自己的作品。剧本本身具备最好的自辩能力。一旦被否决，与其和对方尖锐地争执自己是对的，对方是错的，与其讨论重新修改的可能性，作家更应该学会简单地回答：“谢谢您的时间、关注和考虑。”

<u>然后，他应该把自己的剧本投向别处。</u>

如果剧本经历了一系列退稿，尤其是批评意见普遍一致的话，作家可能就要把剧本<u>放置一段时间</u>，然后重新研究，考虑修改，<u>或者干脆放弃这个剧本</u>。每个有经验的作家手里都会有写完的剧本——包括那些已经被卖掉，甚至拍成电影的剧本。如今，当他又成长后，他不会再把那些剧本给别人看。**<u>作家需要学会如何放弃剧本，学会不要把注意力放在自己的过去，而要放在现在和将来</u>**。

- 原理50：**<u>艺术是痛的</u>**。

<u>艺术家和他们创作的艺术品之间</u>**<u>要保持一段距离</u>**。艺术家的作品，就像他的孩子一样，是他自己的，因他而生，跟他相像，它各方面都与他本人类似。然而，虽然如此，艺术是艺术，艺术家是艺术家。概念看起来也许显而易见，但是对艺术家来说，这种区别可能难以接受。

- 原理51：有另一组人——演员，他们受到的伤害比作家更深。

## Chapter 15 疯狂的艺术

- 原理52：<u>握有权力的人不懂他们在说什么</u>。更糟糕的是，<u>他们不想知道</u>。

在有机会扩展知识、了解真相的时候，权威人士不是乐于学习，而是可能拒绝学习新东西。如果你知难不退，<u>他们的嘲笑会迅速变成愤怒</u>。

### 马尾、羊肠和电影写作

因此，一个专业的贝斯手从狭义上说，是靠用马尾摩擦羊肠讨生活，日复一日，年复一年，他*用马尾在羊肠上*锯来锯去。

<u>所有创造性表达都很疯狂</u>。

- 因为有病。这对任何人来说不都是滑稽可笑、极其乖张的行为吗，遑论一个自称艺术家的人？

  如果只看表面，我们认为行为人十分愚蠢，事情就完了。可是事情还没有完，这只是开始。演奏家不仅仅是用马尾锯羊肠，还要像人们料想的那样发出声响。在这种情况下，你也许可以十拿九稳地打赌，它发出的声音应该是刺耳和丑陋的。

  如果演奏者声称，羊肠和马尾在出色的从业者手中会发出如此美丽、甜蜜、迷人、令人叹服的声音，为此人们会绕着圈子排成四行，连排几天，忍耐大雪、雨夹雪、大雨、冰雹等恶劣天气和乞丐的纠缠，会为了在房间里听几小时这个声音甚至花费数百美元，会怎么样呢？我们会不会认为说话者达到了临床上精神错乱的地步？

  那正是天才的、训练有素的专业贝斯手所做的事情。他用马鬃摩擦羊肠，使后者振动。他用这个表演来让听众把钱放入他的口袋，再购买食物放入孩子们的口中。

  这很疯狂。

  是的，所有创作性表达都很疯狂。

- 原理53：艺术不是聪明的，它是愚蠢的。创作作为一种职业不是明智理性的，而是<u>癫狂怪异、愚笨痴顽到无以复加的地步</u>。

创作性的表达不是符合逻辑、周到、理性和负责任的；而是不遵循逻辑、不合理、狂躁和不负责任的，尤其是成年男女执着于这项活动时。

那么电影写作和其他艺术有什么不同吗？

有。<u>它更疯狂</u>。

<u>它是丰富的荒谬</u>。

### 你相信魔法吗？

- 原理54：艺术家可能犯的最严重的错误是，<u>把魔法排除在外</u>。

### 电影院就像教堂

学者、艺术家和观众<u>最终寻求的不是答案，而是问题</u>。

- 原理55：**<u>聪明的问题</u>**不提供答案，而是**<u>产生进一步的问题</u>**。

归根结底，电影也是一个深具<u>宗教性</u>的产业。

人类如果不从事创作性表达——作为创造者，作为观察者——他们错过了<u>释放天性的机会</u>，他们逃避自己和其他人人类大家庭成员在精神上的融合和交流，这种融合和交流是创作性表达的本质所在。

# Part Three: Business 商业运作

## Chapter 16 合作与协作

作家中一个常见的**误解**——也是一般人的误解——就是，<u>为了保护自己的剧本，编剧还必须自己当导演</u>。我认识几位编剧积累了足够的影响力，获得导演自己剧本的权力，结果却把剧本糟蹋得一塌糊涂。更可怕的是，当编剧自己掌控所有拍片事宜时，他不能再为拖延拍摄日程和超支而埋怨别人。

<u>只有一件事情比请一个蠢导演来糟蹋你的剧本来得更坏，那就是你自己糟蹋你的剧本。</u>

<br>

- 原理56：电影剧本的创作不是关于电影业，而电影业却和电影剧本的创作相关。

好莱坞终于明白了一个道理：没有好剧本，电影就不可能赚到钱。靠影片特效做不到，靠电影明星做不到，灯光、布景设计、艺术指导或者服装师、化妆师都做不到。成功首先而且主要通过故事来实现。

故事是作家的领域。所以，编剧越来越多地发现，自己不是制片人的雇员，而是<u>制片人的合伙人</u>。

### 现实 虚拟

思想自由和言论自由是一对双胞胎。即使是集权社会也不能控制公民选择思考什么。<u>可控制的不是思想，而是思想的表达</u>。

### 终结逆境

- 原理57：好编剧只充当引路人，然后让开路。

这意味着编剧不应参与表演、导演、摄影或剪辑电影的工作，也不应做美工、置景的工作，<u>编剧不必为剧中的角色挑选演员</u>。

编剧应该做的仅是写作。

原则一，要接近尽可能多的观众。

原则二，<u>可以睁着眼睛说瞎话。重要的不是事件，而是感情。</u>

- 原理58：布尔乔亚式、中产阶级的价值观是全世界的希望。

衣食住行基本物质条件被满足后，才会开始有艺术。

- 原理59：最明智的对策，最有见识的道路，对任何人来说，不是离析而是同化。

## Chapter 17 剧本销售策略

### 避免追赶潮流

- 原理60：拥抱最新潮流为时已晚，正因为它是最新潮流。

编剧企图用正在流行的题材来吸引经纪人或高管时往往为时已晚。昨天的潮流到了今天就已经过时。这一季的时尚，不管它是什么，早在两年前就必须要在生产线上了。

- 原理61：艺术家采用的最危险的策略，就是寻求保险。<u>聪明的作家不是逃避风险，而是拥抱风险。</u>

所有编剧，尤其是无名的新编剧，都要有应对一种可能性的思想准备：也许他们的辛苦写作得不到任何实际结果。

- 原理62：最聪明的营销策略是<u>拿出好剧本</u>。

写得好的剧本，即使没有售出，也会有多种用途。作者可以用它作为样本来寻求代理；他可以把它交给制作公司来申请资金——以剧本加工协议的方式——根据另一个想法撰写另一个剧本；他还有可能得到修改别人剧本的机会。好剧本使作家能保持他的写作习惯，以再次面对可怕风险。

### 代理

<u>每位编剧在他的一生中至少应该有过一次拜访电影公司故事部的经历。</u>

艺术家寻找委托基于一个古老观念，其中有些合理，有些不合理，创作型的灵魂——诗人、画家、作家、作曲家——他们的感情太过敏感，不适合沉湎在世俗的金钱事务当中。古老的理论是，他们必须不惜一切避免脆弱的自我受到挫伤，而*自我正是他们的创造力赖以存活的根本*。

### 与经纪人接洽

如果经纪人或经纪公司要求提交简介，<u>要写得非常短</u>。把简介当作一种预告片，当作即将上映的新片预映，专用来引诱经纪人，使他们想知道此剧本更多的内容。在这种情况下，你提供的剧本信息越多，经纪人想阅读剧本的可能性就越小。

要用双倍行距，不要超过一页纸，不要在你的简介里描写故事和人物细节。你的目的是诱使经纪人自己去剧本中发现那些东西。

不要在寄信或寄剧本时要求收到回执。避免采用任何特殊或花哨的方式是明智的做法。

<br>

电视台在各种方面对待编剧的态度远比电影厂好。

<br>

所有电影和电视作家都有同样的地址：

> 美国编剧协会（转）会员部
>
> 洛杉矶，西部协会，三街西7000号
>
> 邮编：CA 90048

<br>

- 原理63：每一个成功的作家——没有例外——<u>开始时都是毫无经验和名气的</u>。
- 原理64：每一个作家都将寻找借口去避免做此刻摆在他面前必须完成的工作。

所以作家马上就会给你回信，这是他逃避眼前任务的绝好借口。

<br>

我建议在草拟信件的样本里，称赞完作家后，不要询问深刻的文学问题，而是问一些作家个人的写作习惯。作家们愿意和完全陌生的人讨论这个问题吗？

你拦都拦不住。

而且一说起来就说个没完。

作家们渴望有机会显摆，他们喜欢津津乐道自己独特的怪癖：他们使用的二号纸的含浆率是多少，铅笔芯的软硬度是几号，喜欢什么牌子的混合烘焙咖啡，以使他们在乏味的写作中保持清醒。

### 好莱坞噩梦

想法只是想法——短暂的、未成形的闪念，或对事件泛泛的洞察、零散的观念和见解。

<u>想法是廉价的。</u>有价值的是，把想法用细节创作出来，不仅要把它想出来，还要把它写下来。

### 获得经纪人

<u>没有代表作的作家</u>，更不要说没有现成样品或可展示的剧本的作家，<u>在南加州是没有任何机会签订委托写作合同的</u>，没有机会得到收取报酬的写作工作。这就是为什么试图用一个口头故事，或者甚至撰写一个所谓的情节大纲来寻找委托，基本上是浪费时间。

<br>

美国西部编剧协会（www.wga.org）每个月会定期出版以及在网络上更新旗下的经纪公司的名单。这份名单包含了数百家正规经纪代理机构的联系方式。

读了这份名单之后，你可以看到有些经纪人明确地表示，他们不接受未经请求提交的作家作品，除非推荐作家的人是他们认识的。另外一些经纪人的申明正好相反，他们欢迎第一次写剧本的作家提交作品。

<u>这等于什么都没说。作家基本上可以不理会这些申明。</u>

- 原理65：引人注目是最重要的。

### 处置权

没有代理的作家，为了把剧本拿给别人看，是否应该签署一份委托处置协议？**<u>是的。</u>**

### 版权

历史上作家可能犯的最可怕错误就是<u>放弃电影版权</u>，把它从自己手里交到制片人手里。小说的版权归小说家所有，戏剧的版权归剧作家所有，剧本的版权却不归编剧所有，而归拍摄电影的电影公司所有。每个成功的编剧在他的职业生涯中，都会经历五味杂陈的时刻：当原创剧本被卖给电影厂换取酬金时，作者被要求签署一份版权转让文件，从此，<u>剧本版权不再属于作者，而是归电影厂所有</u>。作者感觉到甜蜜，因为这代表他成功了；作者同时感到酸楚，因为作家失去了很多。

### 付定金、购买和转手

大型制片厂每出品一部影片平均至少要购买十五部剧本。

如果制片人无法把剧本拍成电影，那可能并不意味着结束，而仅仅是开始。作者有权到别的电影公司推销自己的作品。然而，事实上，很多制片人很不愿意看到别的制片人去拍摄曾经属于自己的项目。<u>在好莱坞这个行业中，面子就是一切</u>，如果制片人无力把自己的剧本拍摄成电影，而被别人拍摄了并取得成功，这会使他绝望并颜面扫地。

### 打包策划

每个电影公司都有所谓的“作家楼”，在好莱坞的“黄金时代”那曾是作家们的办公室。过去，按照传统，各个电影厂的餐厅都有一张桌子，供作家们每天一起吃午餐时使用。作家们也在这张桌子上召开非正式的情节构思会议，彼此互通灵感、激荡脑筋、锤炼对白，共同商议各方面的工作，从角色的特殊癖好到一些故事结构基本问题。

- 原理66：电影票房成功的唯一因素是：<u>口碑</u>。

所谓卖座元素的作用并不是它能使观众蜂拥而至，而是银行愿意对它投资。

<br>

<u>好莱坞的问题不在于人们偷窃，而在于他们偷窃却不受惩罚。</u>

### 编剧工会

主流电影业是一家工会企业。

### 守门人理论

要把他们（经纪人和制片人的秘书们和审稿人）变成你的盟友。

记住，在书信联络时，是他们打开信件或者电子邮件，并决定哪些事情重要，值得老板注意。而且，就我们这里讨论的目的而言，他们还决定什么是不重要的。因此，在和他们的老板通信时记得对他们表示问候，不失为一个好主意。

好莱坞和其他地方一样，<u>只有当你对别人好的时候，别人才会对你好</u>，你的自我利益才能得到保障。这是成为严肃的专业人员所不可缺少的一部分。

### 专业水准

奥斯卡·王尔德有一句名言：“业余爱好者谈论艺术；艺术家则谈论钱。”

作家永远不应该介入自己并不完全拥有版权的自行创作项目，比如说，把一部戏剧、一本小说或者他不拥有原创版权的其他形式的文字改编成电影剧本。他们也不应该为从前和未来的制片人修改别人的电影剧本，期望最终会获得金钱和名声。

### 最后一句关于经纪人的话

从很多方面讲，经纪人都是一群很不快乐的人，他们足以唤起作家们的同情心。就好比服务员在厨房会受到训斥（尽管他并没有点菜），同时又会被食客训斥（尽管并不是他烧的菜），经纪人要为作家剧本的缺点受电影电视制片人的气，同时他们还要受作家的气，因为作家会为了制片人（经常提出的）不合理要求而责怪他们。

# Part Four: The whole picture 电影全景

## 一个案例研究：“那个和我们一起上电影学院的家伙”

“好莱坞是个鼓励也会让你致死的地方。”——多萝西·帕克

20世纪60年代中后期的神奇年代是南加州大学电影系的鼎盛时期，我很荣幸地跻身在一些最有创意、充满想象力并训练有素的年轻艺术家中间，未来几十年他们将在很大程度上主导好莱坞的电影业。

<br>

钱是一切的隐喻，更重要的，钱是个带有数字的隐喻。就这件事情而言，钱代表着合作创作第二稿的承诺。

<br>

“重要的是让你继续有活儿干。”杰夫说。这已经是我听到的最接近于某人向我发出的好莱坞式经典威胁：你在这个圈子再也找不到活儿干。

<br>

好莱坞真正的创意写作发生在电影公司的会计部门。

<br>

对任何行动附加期望都只会导致挫折感。写剧本时期望它能卖掉，你会收获失望。作家必须为了写而写，因为，如前多次论述过的，在好莱坞，哪怕遭受不公正的对待也是一种权利。靠自己的想象力谋生立业，用梦想换取美元，这必须成为创作的最高要求。再没有比写作收到酬劳更让人心情舒畅，怡然自得的了。
