---
layout: post
title: 【摘录】《写出我心：普通人如何通过写作表达自己》
date: 2023-04-09 21:49
categories: 读后感
characters: ["娜塔莉·戈德堡"]
tags: ["读后感", "写作", "摘录", "禅"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

[TOC]

# Preface

禅修冥想和写作训练是有通性的，我们越是觉知自己的心念，就越能在写作中寻得心安。

我的生命中有过这么多美丽的时刻，可我当时并不知道如何将它们记录下来。

# Beginner's Mind, Pen, and Paper 初写者的心、笔和纸

从某方面来说，每一回坐下来开始写作，我们都必须重返初写者的心灵状态。两个月前我们写了一篇好文章，但这并不能担保我们能再一次写出佳作，这事可是说不准的。说实在的，每一回动笔时，我们都在纳闷自己以前到底是怎么做到的。<u>每一回都是一趟新的旅程，而且没有地图。</u>

# First Thoughts 初始的想法

写作练习的基本单位是定时演练。随你喜欢，你可以替自己设定十分钟、二十分钟或一个小时，多久都行。一开始你可能想先设定短一点的时间，一星期以后再增加，或者你可能第一回便想埋首写作一个小时。随便怎样都好，重要的是，不管你选定的时间有多长，都必须遵守，并<u>写完整个时段</u>。

1. **手应当不停地写**（不要停下来重读你刚才写的那一行，那只是在拖时间，并在设法掌控你正在说的话）
2. **不要删除**（那是在编辑你写的东西，就算写出来的并不是你原本打算写的东西，也随它去）
3. **别担心拼错字、标点符号和文法**（甚至别去管是否把字写出了格子，或超出线）
4. **放松控制**
5. **别思考，别想着要合乎逻辑**
6. **直捣要害**（<u>倘若你写出了可怕或太过赤裸裸的东西，那就一头钻进去，其中说不定蕴藏了很多能量</u>）

以上就是规则，必须切实遵照，因为你的目标就是要竭尽所能回到初始的意念，回到能量未受社交礼节或内在压抑阻挠之处，回到你把心灵实际所见与所感都写出来的地方，而不是心灵以为它该见到或该有的感受。

初始的想法藏有巨大的能量，呈现心灵对某件事物灵光一闪的最初反应。但内在的潜意识压抑往往会抑制它们，我们因而生活在第二手、第三手想法的世界里；思索再思索，再三地远离了和初始想法的直接联系。

初始的想法亦未受到“自我”（ego）的阻碍，我们内在的这个机制一直设法要取得控制，想证明这个世界是永恒、充实、持久且合乎逻辑的。

# Writing as a Practice 把写作当成练习

写作时，不要说“我将写作一首诗”。这种心态会使你当场呆掉。尽量不对自己有所期许，坐在桌前，说：“**<u>我有写出世上最烂的垃圾的自由。</u>**”你必须给自己空间，没有目的，痛快地写。

写作练习的主要目的之一，就是学会信赖自己的心灵和身体。我们必须保持开放，信任自己的声音和过程。

写作练习拥抱你整个生命，但不要求任何逻辑形式：没什么第十九章需承续第十八章的动作这回事。这是一个你可以狂野自在、无拘无束，把梦见奶奶的汤的事和窗外千奇百怪的云层糅合在一起的地方；它没有特定的走向，只与当下整个的你息息相关；它可以让你没有逻辑、没有来由，一心只想投入。那是我们的原始森林。<u>要持续不断地练习，不可荒废。</u>

# Composting 堆肥

要将经验从意识中筛选出来，需要一段时间。

我们的感官本身缺乏动力，它们接收经验，可是接下来需要借由我们的意识和整个身体做大幅的筛动一段时间，才能把这些经验筛选出来。我称此为“堆肥”。

这是一个探索心灵，找寻素材的过程，是在梳理我们的心，把表层浅浅的思绪翻转过来。

了解这个过程，我们必须保持练习。

# Artistic Stability 艺术的稳定性

她说，读我的笔记本给了她力量，因为她领悟到我真的会写“废话”，有时整本都是废话。她说，她从笔记本里整篇整篇的怨言、枯燥的描绘，以及血脉偾张的怒气里，主要看到一样东西——**对练习写作过程的绝对信任**。

我的日子枯燥乏味又漫长。我相信在生活的表层之下，或者在生活的正中央，一定存在某样真实的事物，但自己的心灵却往往让我要么昏昏欲睡，要么心有旁骛；然而我所拥有的，也就只是自己的心灵和生命，因此我开始把它们写出来。

一旦你开始用这种方式来写作，也就是直截了当地抒发心声，<u>你可能就得接受接下来五年的时间里，写出来的都会是垃圾</u>，因为这些垃圾已经累积了不止五年，而且始终乐得躲藏在我们心里，不愿去面对。**我们必须正视自己的惰性、缺乏安全感、自怨自艾，以及深恐自己根本没啥值得好说的那种心态。**诚然，每当我们开始做一件新的事情，眼前往往会出现阻力。这会儿你有机会不去逃避或被一脚踢开，而<u>要把这些傻乎乎的声音化为白纸黑字，面对它们，看看它们在讲些什么</u>。一旦你面对一切，不逃之夭夭，机会感受到自己逐渐拥有艺术的稳定性。**<u>如果你不害怕自己内在的声音，也就不会畏惧别人对你的批评了。</u>**此外，那些声音只不过是护卫货真价实的宝藏的魔鬼罢了，而<u>那货真价实的宝藏就是心灵初始的想法</u>。

不要觉得那些“废话”是对自己的纵容，给自己时间漫游在杂乱无章的思绪当中。了解可怕的自我是件好事，不必加以赞美或苛责，只需认可就好。然后，从这份认知当中，我们有了更好的准备，能够选择美。我们脚踏实地地做出这个选择，*而不是背负着恐惧，四处乱窜地寻找着美*。

# A list of Topics for Writing Practice 列张写作练习的题目表

在你尚未列出题目表前，这里有些写作构想可供参考：

1. 说说透窗而来的光线质感，赶快写，就算现在是晚上，窗帘都拉起来了，还是说你宁可写北边的光都无所谓，写就是了。写十分钟、一刻钟或一个小时。
2. 从“我记得”写起，写很多细微的往事。如果陷入庞大的回忆里，就写那个，一直写下去，别管那段往事是发生在五秒钟以前，还是五年以前。在你写作时，只要不是当下发生的事，就是复苏的往事。如果僵在原地写不下去时，就重写一遍“我记得”，然后继续写下去。
3. 选一样给你感受强烈的事物，不管感受是正面还是负面的，把它当成是你热爱的事物写写看。用热爱的心态，能写多久便写多久。然后整个推翻，把同一样事物当成是你痛恨的东西谢谢看。最后不带好恶，以完全中立的心态写一遍。
4. 选一个颜色，比方粉红，然后出门散步一刻钟，一路上留心所有粉红色的人事物，回家打开笔记本写一刻钟。
5. 在不同的地点写作，如在自助洗衣店，随着洗衣机转动的节奏写。在公交车站、咖啡馆写，写下你周遭所发生的的事。
6. 告诉我你早上做了什么：吃早饭、醒来、走到公交车站。描述得尽量明确，放慢脑子转动的速度，重新审视一早上的细枝末节。
7. 回想你真心喜爱的某个地方，想象自己就在那里，环顾周遭的细节，一一写下来。可能是卧室的一角、整整一个夏天你曾闲坐其下的一棵老树、家附近一间麦当劳的某张桌子，或是河畔某处。那儿有什么样的颜色、声音和气味？当别人读到这篇文字时，应该能了解置身在那里的滋味；应该能感受到你有多么喜爱那个地方，并不是因为你说了你很喜欢，而是从你处理细节的方式看出端倪。
8. 写关于“离开”，随便你想用哪种方法写都行。写你离婚、今天早上离开家门，或朋友即将不久于人世的事。
9. 你最初的记忆是什么？
10. 哪些是你曾爱过的人？
11. 写你居住城市的大街小巷。
12. 描绘祖父或祖母。
13. 写写看：
  - 游泳
  - 星星
  - 你最害怕的一次经历
  - 绿地
  - 你如何知道有关性的事
  - 你的第一次性经验
  - 感到与神火大自然最接近的一次经验
  - 改变你人生的文章或书籍
  - 肉体的耐力
  - 你以前的一位老师

    别沦于抽象，把真实的东西写出来，诚实地写，并写出细节。

14. 拿本诗集，随意翻开一页，抓一行抄下来，就从这一句开始写。有位朋友称这方法为“离页书写”。从一行伟大的文字写起是颇有助益的事。每次文思堵塞，就回头重写第一行句子，而后继续写下去便可。重写第一行会使你有个全新的开始，有机会走到另一个方向。
15. 你是哪种动物？你是否觉得骨子里自己其实是只牛、花栗鼠、狐狸，还是马？

# Fighting Tofu 打豆腐

我一直以为，纪律能打败而降服我懒散的那一部分，可是从来就不管用。

“我不想写。”

“你给我写。”

“等一下再写，我好累。”

“现在就写。”

于是，我的笔记本始终一片空白，这是自我必须不断抗争的另一种方式。

如果你内心的多个角色想打架的话，就让他们打吧。与此同时，你内在神智清楚的那一部分应该悄悄地挺身而出，拿出笔记本，从比较深沉、比较宁静的地方写起。可惜的是，那两个打架的人常常跟着你来到笔记本旁，因此，你可能需要给他们五或十分钟在你的笔记本上发言。就让他们写吧。妙的是，当你给这些声音写作的空间时，他们的怨言很快就变得枯燥乏味，让人烦腻。

那只不过是一种反抗而已，自我可是很有创意的，且能设想出诡诈至极的反抗伎俩。我有位朋友每次坐在打字机前的头十分钟，她就只是在写自己是个多烂的作家，竟然还妄想写小说，真是愚蠢至极。随后她会抽出那张稿纸，将之撕碎，然后开始从事手头的工作——小说的下一章。

**必须相处办法让自己动笔。总之，闭嘴，坐下，写，就对了。**

不妨使出各式各样无伤大雅的小伎俩，只是别陷入无止境的罪恶感、逃避和压力的恶性循环里。该写的时候到了，就写吧！

# Trouble with the Editor 烦人的编辑

*衣服终究会晒干*

*远方的某个人*

*会把它们叠好并收进屋里*

# Elkton. Minnesota: Whatever's in Front of You 明尼苏达州埃尔克顿：眼前的事物

我试着<u>活在当下，无所畏惧，开放心灵</u>，当下的状态自会提供主题。

如何激发写作构想，亦即要写的东西呢？<u>凡是在你眼前的，不论是什么，都是一个好的开始。</u>然后走出去，到大街小巷，任何地方都可以去，把你知道的都告诉我。**就算你无法证明或者尚未下苦功钻研你所知的事物，都无所谓。**我熟悉埃尔克顿四周的田野，因为我是这么说的，而且我想永远徜徉其间。即使这个永远指的可能只是你以驻校诗人、牵引机推销员或西行旅人的身份，在那儿待一个星期，也不必在意。*用你的写作占有你想要的任何事物，然后放手，任其离去。*

# Tap the Water Table 汲取地下水

<u>别担心自己的才华或能力不足：持之以恒地练习，才华便会有所增长。</u>

# We Are Not the Poem 我们并不是诗

问题在于，我们以为我们活着；我们以为我们的言语字句是永恒坚实的，将永远铭刻在我们身上。错了，我们写在当下，*写作只是那一瞬间的事*。

*写作，它不会冻结我们，反而解放了我们。*力量始终存在于写作的行动当中，必须一次又一次，不断地回到写作，别因他人欣赏你的诗而昏了头。和你的诗作冻结在一起、因某几首诗而大获激赏是件痛苦的事。真正的生命存在于写作当中，而非经年累月一再朗读同样的几首诗。<u>别太强烈地认同自己的作品</u>，应该在那些白纸黑字的背后保持流动的弹性。*那些文字并不是你，而是贯穿你全身的某个伟大片刻：是你趁着脑子够清醒，而得以写下并捕捉到的一个片刻。*

# Man Eats Car 人吃车

不要问“为什么”，不要在糖果堆（或火花塞）中精挑细选，而应<u>贪得无厌，让我们的心灵吞食一切，然后使出浑身解数将它们吐在纸上</u>。我们不该想“这是个写作的好题材”，或“我们不应当谈这个”，而<u>应该百无禁忌，无所羁绊</u>。写作、生活和心灵是一体的，不可分割。如果你的思想空间够大，能够任凭别人吃汽车，那么你也能把蚂蚁看成是大象，把男人视为女人。你将能看穿洞悉所有的形体，如此一来，所有的分野都将消失。

这便是隐喻（metaphor）。

该如何促使你的心相信这件事而写下隐喻呢？<u>别促使你的心做任何事，只要撇开成见，记录下你脑中源源不绝的思绪就行了</u>。写作练习会软化感情和理性，有助于我们保持弹性，从而让苹果和牛奶、老虎和芹菜之间泾渭分明的界限消逝无踪；我们可以穿透月光，直接钻进熊的身体里。只要跟着思绪走，便会自然而然地飞跃起来，因为人的思想往往会即兴自然地大步跳跃。这一点你是晓得的。人的脑袋无法长时间只保有一个思绪，一个念头还没消失，另一个又冒出来了。

# Writing Is Not a McDonald's Hamburger 写作不是麦当劳汉堡

有时我会碰到一开始便优秀得不得了的学生，这会儿我脑子里就有这么一位。他念自己的作品时，空气中带着电光火花；他常一边念，一边发抖。写作的过程将他撕裂开来；他能够叙说十四岁那年在精神病院的经历、服食迷幻药后颠踬走在明尼亚波里街上的事，还有在旧金山坐在亲兄弟尸体旁的感受。他说多年来一直想写作，别人也说他是块当作家的料，可是只要他一坐下来要写东西，便无法将心里的感受化为纸上的字句。

那是因为他在打开稿纸以前，对于想说什么已存有定见。当然啦，你大可坐下，想要讲件事情。可是，你必须从内心深处将这想法表达出来，使它跃然纸上。<u>别抓得太紧，使之应其所需释放出来，而不要试图去控制。</u>诚然，那些经验、回忆和感受都蕴藏在我们心里，可是你不能像厨师从烤炉拿出比萨般，要把胸中块垒全部倾注在纸上。

写作时，把一切都放开，设法用简单的文字起个简单的头，表达内心深处的想法。一开始并不会很顺利，但就算力不从心也无所谓，<u>你正在剥除自己一层层的外衣，正在暴露自己的生命；那并不是你的自我想要呈现于外的形象，却是你作为一个人的真实样貌</u>。正因为如此，我认为**<u>写作带有宗教意味；它将你撕裂开来，并软化你对这个尘世的心胸</u>**。

# Obsessions 迷恋

作家到头来免不了都在写令他们迷恋的事物，是那些他们无法抛开、无法忘怀的事物；是他们藏在身体里面，等着要倾吐的故事。

列出令你迷恋的事物，看看你在没清醒的时候，无意识地（和有意识地）在想些什么。列出单子以后，便可善加利用，这下子你就有张写作素材表了。何况，<u>最让你迷恋的事物是很有力量的，它们是你将一再重复写个不停的东西，你将围绕着它们写出新的故事。</u>因此，你最好向它们屈服吧。你情愿也好，不情愿也罢，它们都很可能会接管你的生命，所以你应当让它们为你服务。

我的犹太家族是令我迷恋的主题之一。每隔一段时日，我便认定对自个儿的家人已经写得够多了，我可不想让别人以为我是个离不开妈妈的小姑娘，世上还有好多素材值得写呢。世上的确还有其他的题材，它们也会自然浮现，可是当我有意识地决定不再写家人时，**<u>这种压制的行动似乎也压制了其他所有的东西，这纯粹是因为我正在消耗很大的能量来躲避一样事物。</u>**

# Original Detail 原创的细节

**<u>在你的写作中采用原创的细节。</u>**生活何其丰富，只要能写下过往和当前的种种真实生活细节，你便不大需要别的东西了。就算把你在纽约光顾过的艾罗酒馆的装潢，好比斜窗、缓缓旋转的“莱茵黄金”啤酒广告牌、“怀斯”洋芋片货架，以及红色高脚椅，统统搬进一则发生在不同时空背景的短篇小说里，用来描写故事中的酒吧，小说一样会看来头头是道、有凭有据。

**留心周遭的种种细节，但自我意识不要太强。**

# The Power of Detail 细节的力量

我们生活过，我们的片刻都是重要的。

作家必须<u>肯定生活，肯定生活中的一切</u>：水杯、坎氏奶精、柜台上的番茄酱。作家不应该讲“住在小镇很愚蠢”，或“明明可以在家吃健康食品，却跑去咖啡馆吃东西，也很愚蠢”。我们<u>应该对生活中确实存在的真实事物给予神圣的肯定</u>——关于我们的种种事实：超重若干公斤；屋外灰扑扑、冷飕飕的街道；玻璃橱柜里的圣诞金葱彩带；橘红色雅座里的犹太作家以及对面的朋友，后者有一头金发，孩子则是黑皮肤的。我们必须成为<u>能接受事物本色</u>的写作人，要能喜爱细节，唇边带着“是”跨步向前，好让这世上不再有“否”。否定的态度会让人生没有价值，让这些细节无法持续下去。

# Baking a Cake 烤一个蛋糕

你准备好所有的材料，亦即你生活里的种种细节，不过光是把细节列表并不够。你必须成为一个有着爱憎细节的人，<u>让这些细节成为你身体的延伸</u>。<u>爱抚它们，温柔地抚摸它们。关心周遭的事物， 让你的整个身子都去抚触你正在描写的那条河流。</u>因此，如果你称它是黄色的、愚笨的或缓慢的，你全身都会感觉到。当你深入其中时，就不会有个抽离开来的你。

**<u>让写作来完成写作，让你自己消失。你只是在记录涓涓流过你身体的思绪而已。</u>**

讲出细节，它们构成写作的基本单位。<u>用细节来写作，不啻转过头去面对这世界。</u>

# Live Twice 再活一次

作家有两条命。他们平时过着寻常的日子，在蔬果杂货店里、过马路时和早上更衣准备上班时，手脚都不比别人慢。然而作家还有受过训练的另一部分，这一部分让他们得以再活一次。那就是坐下来，再次审视自己的生命，复习一遍，端详生命的肌理和细节。

作家坚守第一步——他们的时间——而且，甚至在以时间换取金钱之前，即已了解到时间的可贵。他们守住自己的时间， 不急着出售。因为他们晓得，一旦卖掉了，或可再添购一辆车，但是*他们将再也没有一个可以闲坐，可以寄托梦想的地方。*

# Writers Have Good Figures 作家有副好身材

写作并不光是靠脑袋思考即可，还需要用视觉、嗅觉、味觉以及感受力来体会周遭活生生、蹦蹦跳的万事万物。

# Listening 倾听

写作也有九成靠倾听，你是如此专注地聆听周遭的环境，以致那环境盈满你的身躯，因而当你提笔写作时，它便一发不可收拾地从你体内流泻而出。如果你能捕捉周遭真实的一切，你在写作时便不需要其他的东西了。你不单只是倾听隔桌而坐、正向你说话的那个人，同时也在聆听空气、椅子和门，并且穿过那扇门，倾听季节的声音，以及透窗而来各种色彩的声音；倾听过去、未来，以及你所处的当下。用你全副的身躯去聆听，不光用耳朵听，也用你的双手、你的脸，还有你的后颈。

倾听就是有容乃大，你听得越深刻，就会写得越好。你<u>不带成见地接纳事物的本色</u>，到了第二天，便可写出关乎事物本色的真相。

基本上，如果想成为好作家，就必须做三件事：**<u>多多阅读、仔细深刻地倾听，以及多多地写</u>**。同时，<u>不要想太多</u>，只要长驱直入文字、声音和各种知觉的核心，并且让你的笔在纸上写个不停。

# Don't Marry the Fly 别和苍蝇结婚

精确的细节和自我耽溺往往只有一线之隔。

# Don't Use Writing to Get Love 勿用写作来索爱

作家有时会搞不清楚状况，以为写作给了我们活着的理由，而忘了<u>活着是没有条件的</u>，生活和写作乃是两个分开的实体。我们经常借着写作来博取注目、关心和爱。“瞧我写的东西，我一定是个好人。”一个字也没写出来以前，我们就已经是好人了。

# What Are Your Deep Dreams? 你有什么深远的梦想

我们当中有许多人并不知道、不承认，甚或逃避我们深沉的梦想。当我们得提笔写作五或十分钟时，我们被迫写下飘荡在心中的一些想望，而平时我们并未去留意这些想望。我们从而得到一个机会，得以不假思索地写出徘徊在我们知觉外缘的那些心愿。

审视这些愿望，开始<u>认真看待你的梦想和愿望</u>。要是你没有把握，要是你真的不晓得自己想做什么，那么请开始期待能找到方向，找到呈现自己的方式。

因此，最好能关注这些梦想，并采取行动。这是洞察生命的一种方式，否则，我们可能就随着自己的梦想四处飘荡，永无宁日。

# Syntax 句型结构

试试看下面一个办法。拿出你所写的一篇最乏味的文章，并从文中挑出连续的三四行，或三四个句子，然后抄在一张空白纸张的顶端。

把那些文字一个个都看成是大小和颜色一模一样的积木，而<u>名词和动词的地位并不比冠词和连接词高，各个词、各个字一律平等</u>。接下来，就像在移动积木一样，花三分之一页的篇幅拼凑组合这些词句。切勿设法写出有意义的句子，只要专心拼凑就好；克制那股欲望，放轻松，任意写下便是。你将必须重复书写某些字才能凑满三分之一页。

现在大声念出来，好像这段文字真有意义似的，声音需有抑扬顿挫且带感情。你不妨试着用怒气冲冲的声音念，或可用兴致勃勃、悲伤、哀怨、急躁或颐指气使的声音念，帮助你投入文中。

我们做了什么？我们的语言往往受限于主词/动词/直接受词的句型结构，总是有个主词对受词采取某项行动。

<u>我们用句子来思考，而我们思考的方式决定了我们看待事情的方式。</u>如果我们用主词/动词/直接受词的结构思考，那么我们便会以此一结构塑造我们的世界。借由<u>挣脱这个句型结构</u>，我们可以释放能量，能以崭新的眼光和角度来看世界。

# Nervously Sipping Wine 紧张不安地啜饮葡萄酒

*放手让你前院的那棵榆树自个儿振作向前，一路走到爱荷华州。*

到处玩耍一下，一头钻进荒谬的世界，耳后书写，冒险。<u>只要不怕失败，就一定会成功。</u>

# Don't Tell, but Show 别光讲，展现出来

<u>别告诉读者该有什么感受，把状况展现给他们看，自然会唤起他们内心的感触。</u>

写作并非心理学，我们不谈“关于”感受的事，作者有某种感触，应透过文字唤醒读者的感受。

写作时，应直扣自己的感受与正在写的东西。

# Be Specific 务求明确

给事物正名，还其尊严。别说“水果”，告诉我们到底是什么水果，比如那是一颗石榴，“窗台上的天竺葵”比“窗台上的花”好多了。

大约十年前，我决心学会辨认生活环境中一切花草植物的名字。买一本相关书籍，漫步在布尔德绿荫夹道的马路上，细细观察树叶、树皮和种子，设法将它们与书上的叙述和名称相对照。

<u>我们一旦晓得某样东西的名字，便会觉得更脚踏实地。</u>留心身边的事物，而且说得出它们的名字，让人觉得心灵更清明。

学习万物的名字：鸟、奶酪、牵引机、汽车、建筑物。<u>作家应无所不是，是建筑师，是法国厨师，是农夫；而在此同时，作家也应什么都不是。</u>

# Big Concentration 专心注意

选一样明确的事物来写，告诉我们所有的细节，深入洞察那个经验。然而与此同时，别让自己变得目光短浅，不要把世界挡在歪头，而要任凭万事万物恣意生存。这是一种非常微妙的平衡状态。**<u>当你一方面专心写作，另一方面仍应觉察到天空的颜色或远方飘来的除草机声音。用一行篇幅来描述你在雕琢那把汤匙时窗外的街景，一行就可以。</u>**这是很好的练习。

我们切不可忘记宇宙时时与我们同行，<u>不论我们做什么，宇宙都在身后</u>。如果你花一行来描写宇宙，也能提醒读者，纵使我们必须将心思集中放在眼前的事物上，也不可忘却这个生生不息的世界。在恰当的时刻描写一下天空的颜色，会让文章读起来更为生动。

# The Ordinary and Extraordinary 平凡与不凡

如果我们认为他们的生活和庆典和奇妙，而我们的生活却很平凡，那么我们提笔写作时，心中盈满的将会是某种贫乏。我们必须牢记，一切事物都是既平等。<u>细节无所谓好或者坏</u>。

处理细节时不要把它们当成是个别的物体，而是对万事万物的反映关照。

# Talk Is the Exercise Ground 谈话是练习场

当你告诉朋友一些事情时，因为想勾起他们听故事的兴趣，往往会添油加醋，可能会夸大事实，甚至说两三个无伤大雅的谎言。你的朋友并不会计较故事的内容和十年的往事是否一模一样，重要的是现在这一刻，况且他们已听得入神了。

<u>谈话是写作的练习场。</u>

# Writing Is a Communal Act 写作是公共行动

我们老是担心自己在复制别人的风格，而缺乏自己的特色。放心，写作是公共行动。

你能够热爱别人的作品，意味着你内在的能耐被唤醒了。别人的作品当中，哪一部分合乎你的本性，那一部分就会变成你，于是你在写作的时候，自然会采用这一部分的手法，而非刻意造作。伟大的情人都明白：<u>他们爱什么，就是什么。</u>

别在作家间区分别人和自己，以为他们与你不同：“他们很棒，我很烂。”别制造这种二分法，制造对立只会让你更难成为好作家。<u>想着“他们很棒，我也很棒”就对了</u>，这个说法可以给你很大的空间：“他们开始得比我早，我可以追随他们的脚步，并从中学习。”

# One Plus One Equals a Mercedes-Benz 一加一等于奔驰汽车

忘掉你自己，隐没至你所凝望的每样事物——一条街、一杯水、一片玉米田。对任何事物有所感，便彻底化身为那种感觉，与之同焚。放心，你的自我很快就会紧张不安，并阻止你过于狂热。不过，倘若你能捕捉那种感觉，或者嗅到、瞥见你与那感觉合为一体的刹那，那么你就很可能会写出一首好诗。

接着，我们又坠回凡间，唯有写出的作品保留了那恢宏的洞察力。这就是为什么我们必须一而再地回到书本跟前——我指的是好书，并且一而再地阅读种种洞悉人生意义与方向的见解。我们既生而为人，就得历经这番挣扎，如此一来，<u>我们便能一而再地对自己生出怜悯之心，并且彼此善待</u>。

# Be An Animal 当只禽兽

没在写作的时候，你仍是个写作人，那个身份不会离你而去。跨着禽兽的步伐四处走动，将周遭的一切看成是你的猎物，并像禽兽一样运用你的感官知觉：注视、倾听、嗅闻。

不管你有多么忙碌，一定要保持沉静──至少全身当中有一部分是静止的──并且*搞清楚自己身在何方*。

# Make Statements and Answer Questions 提出声明、回答问题

<u>把所有含糊、不确定的字句统统拿掉</u>（诸如大概、也许、不知怎的之类的不定修饰）：那种感觉就像冲好澡以后，身上的浴巾硬生生被扯掉，浑身光溜溜地站着，暴露出自己真实的样貌和情感。

（不过，在练习写作时，如果看到自己用了那些不定修饰语也不必担心。别责骂自己或对自己太苛刻，只要觉察有这么一回事，并继续写下去。当你回头将全文重修一遍时，再删去这些词语就行了。）

另一个应加以注意的是<u>问句</u>。**<u>凡是写出来的问题，你自己都得回答出来。</u>**写作时写出了一个问句，没关系，可是你必须立即更深入挖掘自己的内心，然后在下一个句子里回答前面的问题。

别害怕回答问题，你将发现自己内在无穷的机智。

# The Action of a Sentence 句子的行动

<u>动词非常重要</u>，是句子的动作和能量所在，运用时需小心留神。

这并不表示你在写作时，应该停下沉思一个小时，好想出一个新动词。只是要留意动词以及动词的力量，并以新的方式来运用动词。你对语言的各种面向越是注意，文笔就会越生动。到头来，你可能会认定还是用跑、看、走等一般动词比较对味。这也没关系，可是那一定得是你自己所作的选择，<u>而不是糊里糊涂，要么在睡觉，要么在打盹的情况下写出的句子</u>。

# Writing in Restaurants 在餐厅写作

在咖啡店中写作也能让你心思更加专注。不过，咖啡店并不能减少感官刺激，那儿的气氛反而使你部分的感官知觉更加忙碌、快活，也因此，你比较深沉且安静的那一部分，也就是掌管创造与专注力的那一部分，也同样能自由自在地发挥力量。

# The Writing Studio写作书房

一间完美无瑕的书房总是向我显示，房间的主人恐惧自己的心灵，其外在空间反映出内在的控制欲。*<u>创作正好相反，它是失去控制。</u>*

# A Big Topic: Eroticism 重大的题材：情色文学

情色文学是个沉重的字眼，如果你觉得紧张，<u>不妨环顾室内周遭。从某一样小而具体的东西写起</u>，比方杯垫上的茶杯、苹果薄片，或者你的红唇上残留的巧克力夹心饼屑。有时你的开头得离题很远，然后再迂回地转回正题。写作就是在探索，你想探索你和某个题材的关系，而不光是查出它在辞典里的定义便行。

你不能老是直接攻击题材，有时也该花点时间接近它。

# A Tourist in Your Own Town 在本城做个观光客

写作人描绘其他人不太注意的事物，比方说我们的舌头、手肘、水龙头流出的水、纽约市用的那种垃圾车、某小镇褪色路标上的紫色

# Write Anyplace 处处皆可写作

<u>只要我们写得热烈又专注，在哪里都无关紧要。</u>

# Go Further 更进一步

<u>我在写我最杰出的作品时，心往往是碎的。</u>

每当你觉得已经把该讲的东西都讲完时，不妨<u>再推自己一把</u>，往前再走几步。有时你以为自己已经完成了，其实你才刚要开始呢。说不定那正是我们觉得已完成的原因。事情会变得越来越吓人，我们逐渐碰触到某件真实的事物。你以为自己言尽于此，如果再深入一点，某种强而有力的东西往往便在这时破浪而出。

我在教年幼的孩子写作时，他们常常写出情节非常复杂的短文，可是他们<u>并不努力去化解疑难，反而采用“这时我醒过来了”这一伎俩</u>。如果你在写作时，一直不肯走完全程以彻底化解疑难，那么你不是从梦中醒来，而是背负着这个噩梦走上街头。*写作赐给你一个泅向自由的大好良机。*

# Engendering Compassion 心生怜悯

<u>自我们的痛苦中出发写作，终将促使我们对自己既渺小又时时在摸索的生命产生怜悯。</u>

# A Little Sweet 一点甜头

写作也应该是这样（把写作和甜美的滋味连在一起）。从一开始就应该保持美好喜悦的心情，别和写作为敌，让它变成你的朋友。

<u>写作是你的朋友，它永远都不会背弃你</u>，倒是你说不定会多次背弃它。写作的过程源源不绝的带来生命和生命力。

引述一句戈尔·维达尔的名言：“每位作者和每位读者都知道，**<u>好的写作是最棒的旅行</u>**。”别担心写得好不好，只要写，便足以使你置身天堂。

# A New Moment 崭新的一刻

*这世界是空虚的，事物的兴衰都是无理可循的*，而这其中蕴藏着多少机会啊！你随时都可以提笔写，抛下你所有的失败，坐下写出伟大的作品，*或者写可怕的玩意儿，并因而感觉很棒*。

# Why Do I Write 我为何而写？

写作比治疗深奥，你透过你的痛苦而写，就连你的苦难也得见诸笔端，接着让它随风而逝。

从“我写作，因为……”开始写，可以收到很好的暖身效果。

*我写作，因为我孤零零一个人，而且孤零零地游走在这世上。*

*我写作，因为我疯了，精神分裂。我明白这一点，并接受这一点，所以我必须针对这一点做些事情，不然就得去住疯人院。*

*我写作，因为有些故事人们忘了讲。*

*我写作，因为彻底感到茫然不解，我不了解为什么即使有爱还不够，亦不了解为什么到头来，我所拥有的，说不定只有写作，但这样还是不够。我一辈子也无法硬生生吞下这一切，何况我偶尔得离开书桌、笔记本，转而去面对我自己的人生。还有些时候，唯有回到笔记本时，我才能真正面对自己的人生。*

# Every Monday 每个星期一

**<u>在写作的不是我们，而是万事万物透过我们在写作。</u>**

从“我是……的朋友”开始写，但裂出的名字必须是无生命的事物。这样有助于将那些事物带进我们的生活范围。

# More About Mondays 再谈星期一

在我们内心深处有个最隐秘的秘密，那就是，我们写作是因为我们热爱这个世界。

# Spontaneous Writing Booths 即兴写作摊位

卓扬创巴曾说，要经商，得先当个好战士。<u>你必须无所畏惧，随时都愿意舍弃一切</u>。设置写作摊位给了你当个好战士的良机：你必须割舍一切，因为你写好的稿子得立即交给顾客。如此快速写作会让你确实地放松控制，我写出来的，总是比我原本想说的多了很多。

摆设写作摊位是<u>让人学会放空</u>的大好练习。把一切都放空吧。从现在开始，完全做个写作人。

# A Sensation of Space 令人心动的留白

特别是在写作短诗时，用字务必精简，诗名须拓展诗的面向，而非重复使用短诗内容已使用过的字眼。

如果你读过很多俳句，就会发觉俳句中会蓦然出现转折，诗人在那时刻便会作巨幅的跳跃，读者的心智得加紧直追。这会在读者的心灵中产生<u>小小的令人心动的留白</u>，而那简直就是体验到神的存在的一刻；当你有这种感觉时，往往会不由自主地脱口喊出“啊”。

# A Large Field to Wander In 任人漫游的广袤原野

由于他们写得的确不错，因此不愿意脱离熟悉的事物，打破自己的世界闯入新领域，进入未知的天地。我无法动摇他们，但我希望他们嘴角流涎，活像无忧无虑的大傻瓜，漫游徜徉在陌生的原野上。

<u>人生在世，偶尔应当疯狂一下，失控一下，用不同于平时的观点看问题，并了解到这世界并不是我们所以为的那样。</u>

你也需要一片宽敞的写作场域。别太快扯缰绳，给自己庞大的漫游空间，做个彻底迷途的无名氏，然后重返故土，开口说话。

# The Goody Two-Shoes Nature 乡愿的个性

<u>写作时也需要这样的弹性和空间</u>。写作必须要全心投入。是的，手不停地写了一小时后，你会有好几页纸上都写满了字。然而归根究底，你无法愚弄自己。你必须进入灰色和蓝色地带，进入你的情感、希望和梦想之中。到了某个节骨眼上，你必须有所突破，要是没在眼前的写作时段达成突破，下一段再努力。假如你写了多年，已经烦了，那意味着你和你自己以及写作过程并没有联结在一起。倘若在你那乡愿的个性底下隐藏了想当作家的秘密心愿，可是你所做的努力却只是抽空写写而已，光这样是不够的。

感受当下的情境是很重要的，<u>不要在事前即自我设限</u>。

让写作教会我们生活，让生活教会我们写作。

# No Hindrances 毫无阻碍

不论我试过多少种不同策略，<u>绝对不要放弃和写作交朋友</u>。

<u>把写作当成呼吸一般</u>。你到院子里做园艺，或去搭地铁，或去教书时，都不会停止呼吸。写作就像呼吸一样，也是基本的事。

# A Meal You Love 你爱吃的一餐

要是觉得写作不顺，写出来的东西看来都很假，那么就写食物吧。<u>食物永远实实在在</u>，而且是我们每个人回忆往事时，都记得起来的一件事物。

*“星期二早上在冷飕飕的厨房里所吃的那根香蕉让地球停止了转动。”*

# Use Loneliness 利用寂寞

<u>艺术就是在做沟通</u>。品尝孤绝的苦涩滋味，而从那里开始，与所有曾经孤单的人相濡以沫并互相怜惜。写作时，引领自己在心里想起某人，想着要向他倾诉你的生活；透过写作，让自己靠向另一个寂寞的灵魂。“八月底一天的傍晚，我独自驾车穿越内布拉斯加州时，心中的感触就是这样。”

运用寂寞。寂寞的苦楚使你迫切想要和世界重新联结在一起。拾起那份苦楚，运用它来驱策你更深入表达自己的那股渴望；张开嘴，说说你是谁，还有你有多么关心灯光、房间和催眠曲。

# A Story Circle 故事圈

我在由大约十个人所围成的圆圈中央点燃了一根蜡烛，<u>烛光有助于制造魔幻的感觉</u>。

# Claim Your Writing 承认你写的东西

片桐老师有一次对我说：“我们都是佛，我看得出你是佛，但你并不相信我。等你看到自己是佛，就会醒觉了。那便是悟道。”<u>我们很难去理解并珍视自己的生活，却能比较轻易地看到自身以外的事物</u>。在承认自己写出佳作的过程中，我们会慢慢消除存在于我们的真实本性与看出真实本性的意识能力之间的盲目落差。我们学会接纳自己正是当下那个具有创造力的好人。偶尔，过了一段时间后我们会看出这一点：“哦，我那个时候还不错。”可是那已是往事，我们落后了一步。

# Rereading and Rewriting 重读与重写

写完一个作品之后，最好稍等一段时间再重新阅读，时间能让你得以保持距离，客观地看自己的作品。

我每一回重读自己的笔记本时，毫无例外地，一定会因而提醒自己是个有感觉、能想、能看的生命。这会让我重新大大地肯定自己，因为写作有时像是件一无是处的事，只是在浪费时间。突然之间，你会坐在椅子上，为自己的尘俗生活心醉神迷。艺术伟大的价值便在这里一一化平凡为不凡。<u>我们唤醒了自己，觉察到我们正在体验的生活。</u>

重读整本笔记还有另一个好处：你可以看出自己心智活动的痕迹。注意看你原可更深入探讨，却<u>基于懒惰或逃避心理而止步不前</u>；看看你在哪些地方真的枯燥乏味；哪些时候光是一味地发牢骚，反而让你更深陷泥淖。

我们大可不必在这会儿驱使我们的自我去操纵那些文字，好让它们看来优美一点，或者呈现出我们想要它们呈现的样子：完美、快活、完全没有问题。这是赤裸裸的写作，是一个机会，让我们得以审视自己，**<u>显露自己的真实面貌，并且在不试图操纵、没有侵略性的情况下，接纳我们自己</u>**。“我不快乐”——别企图掩盖这个声明，如果那就是你的感想，不要作任何判断，接受它就是了。

# Epilogue 结语

最大的挣扎并不是在真正提笔写的时候，而是得<u>努力克服既怕成功又怕失败的恐惧心理</u>。最后终于燃烧殆尽，只留下纯粹的行动。

任何事情，只要投入全副心力，便是一趟孤独的旅程。不管你的朋友有多么为你高兴，有多么支持你，你都不能巴望有人会和你有同样激动的情绪，或充分了解你所经历的种种情况。这并不是酸葡萄心理，<u>当你写作一本书时，你真的是孤零零一个人</u>。

# Afterword: An Interview with the Author

整个美国文化都建立在忙碌之上，这也是导致我们不快乐的原因。但是我们喜欢忙碌，我们也必须去理解这一点。

天赋就像地下水——你要用自己的努力先挖一口井，它才会喷发出来，所谓“才思泉涌”。

一个人的天赋如果没有被“唤醒”，那也是处于平庸的沉睡状态。你可以变成一个有意识、有心思的作家，<u>先从知道身边每棵树、每种植物的名字做起，从观察阳光洒在汽车车身上的颜色做起</u>。这些都可以从练习做起。

**<u>写书的主题，更多像是“来自一口深井底部的召唤”。</u>**比如说，我的身体现在开始准备写某个主题的一本书，但其实这可能是我大脑中积攒了很多年的潜意识想法。虽然当时这些潜意识并未浮出水面，但我却悄然地在做这些准备了。