---
layout: post
title: 【读后感】《大胡子与我》（关于婚姻和孤独）
date: 2023-11-01 14:29
categories: 读后感
characters: ["三毛"]
tags: ["读后感", "稻草人手记", "婚姻", "孤独", "自由"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

> <u>我们结合的当初，不过是希望结伴同行，双方对彼此都没有过分的要求和占领。我选了荷西，并不是为了安全感，更不是为了怕单身一辈子，因为这两件事于我个人，都算不得太严重。</u>
>
> 荷西要了我，亦不是要一个洗衣煮饭的女人，更不是要一朵解语花，外面的洗衣店、小饭馆，物美价廉，女孩子莺莺燕燕，总比家里那一个可人。这些费用，不会超过组织一个小家庭。
>
> 就如我上面所说，<u>我们不过是想找个伴，一同走走这条人生的道路</u>。既然是个伴，就应该时刻不离地胶在一起才名副其实。可惜这一点，我们又偏偏不很看重。
>
> 许多时候，我们彼此在小小的家里漫游着，做着个人的事情，转角碰着了，闪一下身，让过对方，那神情，就好似让了个影子似的漠然。更有多少夜晚，各自抱一本书，啃到天亮，各自哈哈对书大笑，或默默流下泪来，对方绝不会问一声：“你是怎么了，疯了？”
>
> 有时候，我想出去散散步，说声“走了”，就出去了，过一会儿自会回来。有时候早晨醒了，荷西已经不见了，我亦不去瞎猜，吃饭了，他也自会回来的，饥饿的狼知道哪里有好吃的东西。
>
> <u>偶尔的孤独，在我个人来说，那是最最重视的。</u>我心灵的全部从不对任何人开放，荷西可以进我心房里看看、坐坐，甚至占据一席；但是，我有我自己的角落，那是：“我的，我一个人的。”结婚也不应该改变这一角，也没有必要非向另外一个人完完全全开放，任他随时随地跑进去捣乱，那是我所不愿的。
>
> 许多太太们对我说：“你这样不管你先生是很危险的，一定要把他牢牢地握在手里。”她们说这话时，还做着可怕的手势，捏着拳头，好像那先生变成好小一个，就在里面扭来扭去挣扎着似的。
>
> 我回答她们：“不自由，毋宁死，我倒不是怕他寻死。问题是，管犯人的，可能比做犯人的还要不自由，所以我不难为自己，嘿！嘿！”
>
> 自由是多么可贵的事，心灵的自由更是我们牢牢要把握住的；不然，有了爱情仍是不够的。
>
> ——《大胡子与我》三毛，摘自《稻草人手记》

<br>

突然意识到了一件事，并不完全因为读到这个，只是眼泪一下子下来了。想起上次和家里打电话时候被问到为什么现在这么省吃俭用地过日子，赚钱不花是为了什么，半开玩笑地回答说给自己养老用，打定主意不结婚不要孩子了，给自己养老的钱可不就得提前准备了。还觉得自己终于想到了个聪明回答让他们一时接不上话。

然后又想到了自从过了母亲生我的年纪，似乎就常常在被催促去找对象结婚，最近精神状态不好加上知道有还算亲密的朋友之后就更是从暗示变成了明示，总要催说两句才肯挂电话。之前总觉得只是传统观念使然，总是有些不耐烦地否决并重申我的不婚主义誓言，在读到这个的时候突然被一个意识击中：他们或许只是在担心等他们走了之后我在这个世界上会完全地变成孤单的一个人啊。眼泪一下子下来了。或许是否结婚这件事并不很重要，他们或许只是希望我能找到这样一个人能在他们不在之后陪陪我，同我共走一段路，如此而已。

也可能只是读多了三毛荷西的生活，开始感到这样一种更接近于朋友的婚姻关系也多少可以接受了。

可是孤独一辈子这件事，三毛也是说过的，她也并不害怕的。可能不管身边有没有人，我们这样的人，心里无论如何总是孤独的。在这个世界上活着，总是一件孤独的事。
