---
layout: post
title: 【读后感】《兰屿之歌 清泉故事》《孤筏重洋》
date: 2024-02-15 14:02
categories: 读后感
characters: ["三毛", "丁松青"]
tags: ["读后感", "兰屿之歌", "清泉故事", "翻译", "信仰", "宗教", "孤筏重洋"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

这一本相比三毛的前十本看得实在慢了很多，花了一个半月。看的时候甚至堪称煎熬，每隔几页就要去看看还剩多少，厌倦而不耐烦，最后的几百页几乎全是一目十行地速读过去而不再仔细体会字里行间意境了。心境难以安静下来固然是一方面原因，文字不够吸引人便应该算是书本身的问题了。如果不是因为三毛的名字出现在封面上，只凭文字内容实在很难推荐给别的朋友去读；如果不是同样被收纳在了三毛全集里我大概率也是不会去看的。

这一本里三毛只是作为译者，句式和用词偶尔还能看出她的习惯，文风和内容就全是原作者她的好友丁神父的了，而那些……实在有些一言难尽。一般不愿轻易诟病别人的写作但不得不说不是我所喜欢的。日复一日流水账般地记述神父在台东两座小岛上同土著岛民一起度过的生活，从分类上来说跟三毛在撒哈拉的生活也不算有太大差别，可他写出来的同三毛写出来的给人感觉就实在相差太大了。

究其原因或许是他写不出三毛那种“有趣地生活”的感觉，没有三毛那样有趣的灵魂。作为神父，他从文字里表现出来的心性恬淡到乏味，仿佛他的生活除了神和信奉同一个神的其他人就没有什么更多的了。三毛在撒哈拉是个观察者，她专注生活本身，她生活在撒哈拉威人之中，比他们更像原住民。而神父，虽然也常常在自述里写到他怎样感到自己也变成了雅美族人和泰雅族人中的一个，从文字里读来却仍然感到他是个外来者，感到一种格格不入，他同他们讲上帝，举办圣诞节晚宴，而他们原本是信仰他们祖先流传下来的故事中的道多陀的。他说他想要了解他们，爱他们，帮助他们，把山地人的文化保存下来，教他们现代生活方式，于是从观感上便会愈发感到他和原住民间的不同。他带着一个目标前来，想要改变他们现有的生活方式，哪怕初衷是帮助他们更好地生活。诚然尊重甚至敬佩他的这一使命感，他是一个好人，但这和写出的文字是不是一本好书并没有直接联系。

另一方面的膈应感则很可能完全是我自己的问题——关于信仰。明明已经接触过很多宗教元素，身边很多朋友是有信仰的，家附近就有很多教堂，喜欢的影视剧作品里也有以信仰作为中心卖点的极具魅力的人物，也被朋友拉着去参加过一些教会活动，但仍然，信仰这件事让我感到困惑。我可以做到尊重他们，了解这个体系，选修过课，也完整地看过新旧约，可仍然不知道信仰是怎么来的，他们为什么相信，拥有信仰又是一种什么感觉。那些圣经故事对我来说只是故事，不同的宗教只像是不同的三观大礼包，打包相信就可以省得自己想一套用以解释天地生死之间自己无法理解的事物。于是当书中神父以极自然的口吻说出来自神的祝福或是在面对死亡时提及神的时候，我感到困惑，感到无法共情，感到与书、书中人距离遥远。而难以共情，对我来说是对书或任何别的艺术最糟糕的判决。

<br>

（2024-03-19补充：）

很有趣的是，在看完这一本电子书的这段时间里，几乎是完全重合的时间里，也看完了一本纸质书《孤筏重洋》。某种意义上说两本其实在内容上有一些相似之处：他们都生活在一个远离大众的环境中，丁神父和一小群土著岛民生活在台湾外缘的一座小岛上，海尔达尔和五个学者兼船员生活在一条极小的木筏上漂洋过海，然后和一小群波利尼西亚人生活在太平洋中央的小岛上。甚至从人类学上，丁神父熟悉的雅美族人、泰雅族人或许也同那些太平洋中央岛群上的波利尼西亚人有共同的祖先，不过学术方面的问题先不深究，但从文学审美上来说，两本相比，我对《孤筏重洋》偏爱了太多。

一百余天在海上的漂荡，凭着足够的学识来信任自然，信任洋流和信风，信任自己的计算和理论，甚至甘愿用自己的生命来证明和捍卫自己学术研究的成果，将学者的执拗和尊严体现得淋漓尽致。海上的漂流，是一场身体力行的数学推演题，每一天前进的路线是一道新的推演，一行新的验算。学识和智慧在这本书里美丽得和自然景观相媲美，甚至让人对学术生涯重新燃起兴趣。他们或是熟悉海洋，或是娴熟于短波电报，或是人类学，生物学，民族学，考古学，熟悉鱼群，或是精通驾船。他们捕鱼，和鲨鱼共舞，和珊瑚暗礁斗智斗勇，用一条轻木筏穿梭在暴风雨中。在那些惊险刺激的时刻，他们和千百年前的印第安人化为一体。就像海尔达尔相信的那样，这是印第安人曾走过的路线，如果他们可以做到，现代的他们没有理由做不到。当海水从上到下把他们的小木筏浇个透，而水瞬间穿过木筏缝隙流走，让船仍然得以漂浮在海面上时，那些时刻，他们想的是什么？是古人的智慧，还是为自己学术成果的自豪？无论如何一定是快乐的。那种快乐，那种知道自己是正确的的快乐，知道自己做到了一件世界上没有人能做到、也鲜少有人相信他们能做到的事的感受，那种成就感和幸福感该是多么强烈，多么让人羡慕，也多么难能得到。

读这一本书时心很容易静下来，紧张惊险当然也是有的，当海不留情面时也同船员学者们一道紧张，于是便不管不顾自己定下的页数规矩和睡眠时间要求，一页页地看下去，直到他们脱险才舒一口气。更多的时候重新获得了那种曾经在高三极紧张时睡前看《瓦尔登湖》和《普罗旺斯的春天》时的那种平静感。文字偶尔舒缓得不够刺激吸引人，注意力便很难集中在那些画面描写上，告诉自己一个字一个字地去读，去看，于是好像心率也慢下来了，慢慢回到那湖边乡间，或是平静无风的海上，慢慢随风随水漂着。与海水对抗是没有用的，用桨是划不了多远的，这种时刻便顺应着这个世界吧，慢下来，慢下来，放慢呼吸，感受风吹在脸上，感受水从指间流淌。这个世界是安静的，真实的，美好的。心境于是也终于得到些安宁，然后换来一宿宁静。

很少把某本书爱到这种程度来跟记忆里的《瓦尔登湖》相提并论，也很少把一段经历同高三的那时放到一起，但历史复现似的，这样一本书出现了，这样一段时间也出现了。多少感到些被命运捉弄的好笑，仿佛陷在一个循环里无法出来，从未出来。仿佛跑轮上的仓鼠。

再回到《孤筏重洋》，最喜欢又最印象深刻的一段是接近结尾时同土著波利尼西亚人一起舞蹈时他们唱的歌，只一遍就印到了脑子里，这之后就常常想要引用了：

> 日安，提赖·玛提阿塔和你的同伴，你们驾着排排漂洋过海到我们拉罗亚岛来；是的，日安，愿你们和我们长久在一起，与我们共同创造回忆，如此我们就可以永远在一起，即使你们回到遥远的土地。日安。

“愿你们和我们长久在一起，与我们共同创造回忆，如此我们就可以永远在一起，即使你们回到遥远的土地。”

这些文字，从波利尼西亚人的口中以土著语唱出，翻译成法语讲给海尔达尔听，他用挪威语写下这本书，再翻译成中文被送到我的面前。兜兜转转，仿佛知道在这个时刻我会用到它们，在这个时刻我的心会被思念苦苦折磨，然后用这些话来自我安慰：

“日安，我至爱的人，愿你们和我长久在一起，与我共同创造回忆，如此我们就可以永远在一起，即使你们回到遥远的土地。日安。”

愿我们共同创造回忆，如此我们就可以永远在一起，即使你们回到遥远的土地。这三个月，亲爱的梦一般的三个月，就是为了共同创造回忆，如此我们就可以永远在一起，即使你们回到遥远的土地。岂止三个月，这一生，与每个人的相识相遇，在每个别的人生命中经过，不也是不过共同创造回忆，让回忆代替我们永远在一起，不论记忆中的人到了哪里。

很爱这本书，这些话，乃至这些淳朴原始的波利尼西亚人和他们小小的海上碎片般散布的小岛了。也许有一天也会踏上那些与世隔绝的土地的。真是一个很好的流浪和放逐地，理想的世外桃源，免受纷扰，孤独而清静。
