---
layout: post
title: 【读后感】三毛全集
date: 2024-03-23 01:44
categories: 读后感
characters: ["三毛"]
tags: ["读后感", "爱", "死亡"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

历时差不多五个月，终于看完了十四本的三毛合集。印象里从来没有这样耐心地把大部头的“全集”全都一口气看完过，六千多页，在开始看时连自己也不能确定会在看到多少时放弃，毕竟现在的注意力要保持读完几百页的书就已经很不容易了。大概还是因为三毛的文字实在是非常好读的，再忙也能在坐公交或是吃午饭或是睡前一小会儿看手机的时间里读上一些，慢慢地也就看完了。中间还穿插了去洛杉矶和纽约旅游的部分，竟然也仍然没停下来阅读，在这一点上也很想夸夸自己。最想要放弃的部分是在读丁松青的那两本三毛译作时候，不过总算也读完了。

最喜欢的仍然是《撒哈拉的故事》，果然作为成名作是有道理的，文字和故事都是最有趣的，心态也是最放松快乐的。想来写这一本的时候应该也是三毛此生最快乐的一段时间吧，刚刚和荷西结婚，在最爱的沙漠里住下，白手起家布置好自己的家，过着想要的生活。在那之前和之后，生活仿佛总是被命运推着走的。刚烈地抗争过几次，总是遍体鳞伤，只有在这里的三五年才是被命运眷顾的一小段天堂般的生活。“天堂”，只是说精神的，物质当然算是艰苦的，但这反而叫她更加自得其乐。

比这早的只有一本《雨季不再来》，比沙漠早十年的文字，充满了少女忧思，文字稚嫩而感伤，篇篇都是忧愁阴郁的，雨季的年龄里这文字里的连绵大雨也是二十年没有停过的样子。读得感到好像全身也变得湿漉漉的了。

比沙漠晚的、又不至太过忧伤的，只有两本：《稻草人手记》和《温柔的夜》。仍然是生活的日常，但已经比沙漠更慌乱愁苦了，已经开始被命运追逐着四处流浪了。摩洛哥进军撒哈拉，不得不从沙漠搬家，说是搬家，其实已经是逃难。然后住在加纳利群岛的几年，虽然看起来安逸，身边的邻居也多是来养老的北欧人，但因为总找不到稳定的工作，整年整年地因为失业而烦恼，生活和字里行间的心境也难免受到影响了。

再然后，便是生命中最大的痛苦了：荷西去世。从此以后所有的文字，再难快乐轻松起来，从此所有回忆沙漠和岛上生活的文字，也都因为记忆里有离人的身影而不免哀伤。《梦里花落知多少》是刚刚去世那年的文字，太痛太痛，几乎没有一篇不看得落泪，痛得感到自己的心脏也好像跟她一起抽疼。《万水千山走遍》是那之后散心似的去中南美洲旅游了半载，表面的文字似乎只是游记，但字里行间仍然能感受到落寂和怅然。她本不该只是一个人在这些地方游荡的，这趟旅途像极了一场流浪，她已经找不到家在哪里，所以只是从一个地方飘荡到另一个地方，好像在寻找什么，但再也找不到了。唯一的安慰，或许只有这旅途里的所有人都说着她熟悉的西班牙语，只能抓住这一点点联系作为慰藉了。到了《送你一匹马》，她回乡教书，写了很多身边的人，文字变得更多思考和议论，却找不到沙漠里的那种“有趣”了。或者应该说，读起来感到少了很多想要有趣地生活的兴致。实在很容易理解的，没有了一起过有趣的生活的人，一个人的时候真是很容易把那些额外的精力省下来，索性投入到别的事情比如工作上去来分散些注意力。

后面的书开始分不太清里面的写作时间，感到很多都是打乱重组按照形式和内容重组了的：《亲爱的三毛》差不多全是和读者的书信往来答疑解惑，极偶尔地也会说说她自己的事，但大部分时候都是围绕来信里的问题了。有几封倒也很容易共情进去，感到如果自己生在那个时代或许也会给三毛写那样一封信，然后便也算是看见过三毛给我的回信了，在想象中弥补一些“君生我未生，我生君已逝”的遗憾。《滚滚红尘》是三毛唯一的剧本，按照我的剧本课教的内容来说其实应该有不少专业性上的缺陷，作为小说来看倒是正合适。整个故事的大背景和几条故事线的走向很符合她成长的时代，里面的很多角色身上也能看见她自己的影子，倒也还算喜欢。《流星雨》是她的演讲转录，口头的语言和手写下来的文字风格有些不同，口头用语很多，一些口头禅意外地可爱，读的时候会在自己脑海里想象她说出那些句子的样子。实在很想找一找当年的录像去看看她的演讲到底是怎么样的，也只有在这些文字里会真实地感到些嫉妒，嫉妒所有现场听过她的演讲的人，嫉妒那些和她生在同时代的人、有机会见到她当面认识她的人。《你是我不及的梦》是在她去世之后用未发表的手稿和副刊上零碎发表的一些小文章集结而成的，所以也说不上有什么主题中心，东一篇西一篇的，时间跨度、心情和风格也常常迥异，看得只感觉零零碎碎。然后就是最零碎的《我的宝贝》了，围绕家里收藏的物件写的一个个小故事，像是对前面写过的所有故事的脚注补注，作为一个补充说明倒是很合适。

也不敢说看完了这许多到底学到了什么，只是其中几本文字风格很鲜明的，比如沙漠那几本，读的时候感到好像一不小心就把她的语言风格学过来了，于是那阵子连自己写个日记都好像有种她的风格。再过一段时间就又没有那种感觉了。

很爱她，感到和她的灵魂很近，常常能写出我表达不出的想法和心情，有种找到了知音的感觉。但又不敢说我真正理解她了，她是智慧的，博学的，坚韧又勇敢的，虽然有时也是极任性和脆弱的，敏感的，多情的。她会生活，而我还在学这件事。她会爱，而且非常擅长，也很容易被爱，而我也还在学这件事，等待这件事发生。光是她精通西班牙语、德语、粗通日语这件事，我也只是羡慕的份，某种程度上说大概也是激励我更努力地学习西语的动力之一。她对“爱”和“美”和“死”的痴迷，也让我感到迷恋。那些不敢表露的对“死”的思考和窥视，在读她的文字时也仿佛是一种释放，一种寄托，一种请她先在前面探探路告诉我经验所得然后一起朝未知的道路前进的探险。

读完了全集之后很有些怅然若失的感觉了，再没有新的她的文字能让我读了（严格来说大概也还是会有的，但总归不会太多了，或许也需要很努力地去搜寻才能找到），好像见证了一个心灵上极亲近的朋友的一生，看着她走来，然后现在又要把她送走了。要开始寻找别的故事去读，别的人的文字来看了。不知道还能不能再遇到一位能让我如此喜欢和共情的作者，再遇到这样的文字和故事了。不知道……能不能让我遇到像荷西之于三毛一样之于我的人。
