---
layout: post
title: 【读后感】《你是我不及的梦》
date: 2024-01-17 11:17
categories: 读后感
characters: ["三毛"]
tags: ["读后感", "你是我不及的梦", "梦"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

“这是你动了凡心的地方，这是你永远不及的梦。”

这一本看起来不像是三毛自己编作的书，更像是去世后出版社把她曾经发表在副刊上的一些零碎文章和两篇未发表手稿集结起来编成了书。每一篇都不长，文章与文章之间也没有太多联系，一定要说共同点的话大概只是因为里面大多是讲旁人的，亲人朋友，祝福送别，诸如此类。

但又不完全像是从前沙漠里写那些偶遇的趣人趣事，有感而发的散文故事。情感当然是有的，文字却是克制的，说得不好听是像些场面话，比如送别老师的父亲，或是纪念一位老作家。要是像从前那样任凭情感宣泄出来，文字绝不会这样平和安静，读来留不下太深的印象。

也或许因为这些文字已接近她的生命后期，近五十岁时的心态当然也同二十、三十时都大不相同了。失去的人也多了，死亡一次一次夺走重要的人，于是也不再撕心裂肺魂不守舍了。她说：“生死之谜在他人也许的确仍是个谜，在我已能够了然部分，因为我爱的人，不止在我们名之为世界的地方才有，在那一边，也渐渐地多了起来。”这大约也是随着年长的人生必然了。

这一本里最爱的只有两篇，毫不意外全是和沙漠有关的。一篇《撒哈拉之心》写得酣畅淋漓，是纯然情感和爱的宣泄，已经看不见文字了，只看见满腔的爱。实在非常喜欢。摘录一些：

> 撒哈拉沙漠千变万化，它的名字，原意叫做“空”。我说，它是永恒。
>
> 沙漠里，最美的，是那永不绝灭的生命。
>
> 是一口又一口隐藏的水井，是一代又一代的来和去，是男女的爱恋与生育，是小羊小骆驼的出世，是风暴之后的重建家园。是节日，是狂欢，是年年月月日日没有怨言的操作和理所当然的活下去。
>
> 沙漠的至美，更是那一棵棵手臂张向天空的枯树。是一朵在干地上挣扎着开尽生之喜悦的小紫花。是一只孤鸟的哀鸣划破长空。是夕阳西下时，化入一轮红日中那个单骑的人。
>
> 也是它九条龙卷风将不出一声的小羊抽上天地玄黄。也是它如梦如魅如妖如真如幻的海市蜃楼。是近六十度的酷热凝固如岩浆。是如零度的寒冷刺骨如刀。
>
> 是神，是魔，是天堂，是地狱，是撒哈拉。
>
> 是沙堆里挖掘出来的贝壳化石，是刻着原始壁画的洞穴。是再没有江河的断崖深渊。是传说了千年的迷鬼猃狺。是会流动的坟场，是埋下去数十年也不腐坏的尸身。是鬼眼睛和蛊术。是斋月，是膜拜。是地也老、天也荒。
>
> 沙漠的极美，是清晨旷野，牧羊女脆亮悠长的叱喝里，被唤出来的朝阳和全新的一天。
>
> 沙漠是一个永不褪色的梦，风暴过去的时候，一样万里平沙，碧空如洗。它，仍然叫永恒。
>
> 撒哈拉啊！在你的怀抱里，做过没有鲜花的新娘，在你的穹苍下，返璞归真。
>
> 你以你的伙伴太阳，用世上一切的悲喜融化了一个妇人，又塑造了另一个灵魂，再刻尽了你的风貌，在一根根骨头里。
>
> 你的名字，在我的身上。
>
> 看起来，你已经只是地图上的一幅土黄色的页数。看起来，这一切都像一场遗忘。看起来，也不敢再提你。看起来，这不过是风尘里的匆匆。
>
> 可是，心里知道，已经中了那一句沙漠的咒语：“只要踏上这片土地的人，必然一再地想回来，别无他法。”
>
> 已是撒哈拉永生的居民，是一个大漠的女子。再没有什么能够惧怕了，包括早已在那片土地上教过了千次百次的生与死。
>
> 只要活着一天，就必然一次又一次地爱着你——撒哈拉。
>
> 没有乡愁，没有离开过你。

巧的是，喜爱的第二篇，与书同名的文字《你是我不及的梦》，也是写沙漠，却不是同一片沙漠。这一次她到了敦煌，骑着骆驼慢慢走向月牙泉。在这里，她只是匆匆游客，却又一次留恋到不想走了。新识的朋友邀她去家里坐坐，她又见到了一方“不及的梦”。上一本标题带“梦”的书是《梦里花落知多少》，那梦醒了，梦里的爱人离开了，心已经碎成了不知多少片，这一次又见梦，这梦里又有些什么呢？是一见如故的沙漠，是朴实平和的农民生活，是父母爱人健在，从不吵架，物质贫瘠，安宁快乐。但再也进不到那样的梦里去了，回不去沙漠，找不回爱人，梦醒了便过去了。人生仿佛总是一个梦一个梦地做下去的，一个醒了便找下一个，等到在最后一个沉睡了，自己也便成了别人的一个梦。
