---
layout: post
title: 【读后感】《刹那时光》
date: 2024-02-28 15:27
categories: 读后感
characters: ["三毛", "丁松青"]
tags: ["读后感", "刹那时光", "孤独"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

仍然是丁松青的文字、三毛的译作，和前两本几乎纯粹的记事相比好得不止一点，文字成熟了很多，思想和情感的剖白也更有感染力了。仔细想的话感觉不难发现原因，这一本里其实常常会忘记他神父的身份，更多时候他也并不是作为神父在同身边人互动，这本中的他是工人、农民、学生、儿子、朋友、修士、一个人，大多数时候只是一个再普通不过的人。“神父”这个身份对他来说几乎就像一层外壳，他努力让自己变成周围人需要他的样子，但唯独不是他自己本身和内在真实的样子。这本里的他经常迷茫，无措，孤独，不知道该选择怎样的道路，不知该怎么解决生活的困境，不知怎么同朋友相处，甚至有时不知自己想要什么，为了什么，或者怎样去做。这让他变得真实，变得容易共情。文字也就自然而然优美深刻得多了。

看完这本也终于明白了为什么丁松青和三毛会是一生的好友。他们一样的敏感，一样的重情，都热爱艺术、哲学、信仰，都极其的孤独。孤独，满纸满页的孤独，甚至和三毛文字中的孤独足以媲美，而孤独的人总是容易互相吸引的。三毛在写给丁的信里说，她曾相信人生注定是孤独的，内心的感受是无人可以理解的，但面对他，她感到他们终于是可以互相理解的。这份情感和羁绊，与男女之情毫无关系，只是灵魂的共鸣，但世人却似乎很难理解。——总感觉这说法或许多少有些夸张，因为我仍然感到不论是怎样相近的人，完全彻底的互相理解总是不可能的，但能遇到足够相似相通的挚友，这就已经足够难得和可贵的了，很为他们感到庆幸和欢喜。

再摘一些喜欢的句子吧，这一本里总算是遇到了一些深感共鸣的句子，写出了很多我也常常会有的感受：

> “看来我大概是刚离开一个国家，却没真正进入另一个新国都，所以仍在两者之间漂浮悬荡。”

> “看着这群好似在任何事上都能开心的一群人，我不禁怀疑自己是不是老了。在这场旅行里，也许因为总是四五个人在一起行动，这使我感到反而跟任何一个人都没有进一步的交往。大伙涌来涌去，使我的内心没法贴切安然。我对自己说，这不是我想要的一种旅行，有什么东西不在这场旅行里，一种微妙的东西在一开始就不存在了。……这场旅行看上去很好，其实，它到目前为止，在我的心灵上，没有带来任何意义。”

> “我的内心十分痛苦，于是连人带心地缩到角落里去。”

> “你一定要能忍受寂寞，这虽然难受，可是总比摔成碎片要好。……如果你能忍受孤寂，结果就能更加坚强。”

> “你应该让情感流露出来，好好发泄一下，否则你会很沮丧的。这就好像一个保守含蓄的人，永远不愿表现出自己的需要，也不愿依赖他人，总是假装一切安然无事，其实他的内心却因此渐渐枯死。”

随书附的三毛写给丁松青的几封信也是非常情真意切，在许久没看见三毛自己的文字之后终于又看见了：

> “你知道那不是折磨，但却痛彻心扉。每当生命给我们太美的事物，我便总感到心痛和寂寞，当然也感到喜悦，只是不常。与达尼埃和歌妮旅行的这些日子很美好，但我发现，我的寂寞感却比起独处时更甚。”（1984.2.12）

> “也许我想太多了，也许我的心太软。我总是问自己真正想要什么，却得不到答案。我想拥有家庭、丈夫、自由、艺术、书、平和，也想将我所有的一切给人们。这一生有太多爱，太多活着的方式了。” （1984.2.12）

> “悲伤的感觉在你心内的一角躲藏着，就像那位失去小王子的飞行员一样。我看着你，你便给我一股悲伤的感觉，就像每次我读《小王子》的结局那样。”（1984.2.18）

> “也许几个月后我会再想想所有的事情，也许我会回台湾。但是我现在觉得，台湾对我来说已经结束了，西班牙也是。但我绝对不住在美国，我对这个国家的爱太少了。我无处可去，无处开始一段新的人生，我只是在自我放逐而已——”（1984.8.5）

> “那不是痛苦，而是一种遗憾，一种安静的时刻。……你一定懂的，某些快乐和悲伤是可以和别人分享的，但最深处的快乐或悲伤却几乎只能独自感受。”（1985.4.27）

到最后，等到三毛像小王子一样回家之后，丁松青写道：“她对任何人都如此敏感：人、大自然和事。很少人有像她如此强烈的感情，像一支火苗旺盛的蜡烛，她很快就把自己烧完了。但却来不及把光亮和温暖分散给太多人。”强烈的情感，火苗旺盛的蜡烛，我们这些敏感的人不都是这样在燃烧自己吗？

<br>

（2024.03.31补充：）

到今天才去搜了这本书英文原文标题，叫做《A Priest Bares His Soul》，有些小小的意外。丁松青把这本书叫做对自己灵魂的剖白，而三毛把它翻译成了《刹那时光》。很喜欢三毛翻译的这个标题，也大概更符合中文读者会喜欢的样子。而对于这个原标题，对照我自己读后感的第一段就更感到有趣了：丁松青把它称作“一个神父”的剖白，而我读完最大的感想是：“他不只是一位神父”。两者或许指的正是同一件事：当你将一位神父的灵魂自内而外地剖开时才会发现，他不总是神父，他也曾是更多的身份，他有更多的面目和生活，他是活生生的。而这样活生生的人，与我们的生活才更贴近，才更容易让人共情。
