---
layout: post
title: 【读后感】《我的宝贝》
date: 2024-03-21 23:41
categories: 读后感
characters: ["三毛"]
tags: ["读后感", "我的宝贝", "爱", "死亡"]
pov: 第一人称视角
origin: 空间
---

三毛全集里的最后一本书，也是差不多最早听朋友提到过的书，倒是没有想到居然真的每一篇都配了“宝贝”物件的照片。

刚开始看的时候观感其实不算太好，十来篇看下来其实感觉没什么意思，每一篇都太短，感觉好像在逛三毛遗物博物馆，一个橱窗一个橱窗地看过去，每一个里放些生锈的铜器或是来自沙漠和南美的古旧饰品，旁边立着一块牌子写些来历故事，看过了一个就再走几步去看旁边那个。太过零碎，好在是已经看完了前十三本书最后才来看这一本的，至少已经熟悉了她的人生故事，在每一篇来历故事里都知道应该穿插到时间轴的什么位置，看着不至于因为琐碎而摸不着头脑，权当做之前看过的她的每一阶段人生之书的脚注附录。比如《仅存的三个石像》，看见石像照片的时候就已经想起她在《撒哈拉故事》里提过的一段坟场墓地里向老人讨要交换得到几个手刻石像的经历，翻下去果然记得没错，当时看文字没有很好地想象出石像的模样，到这里才终于把图像用照片的形式精确完整地补全了。作为一种补充说明倒真的很好，对于不够了解三毛的读者要是一上来就读这一本大概是会缺失很多信息的。

还有《结婚礼物》，从《撒哈拉故事》读到就再也没有忘记过荷西在结婚那天送了她一个骆驼头骨作为结婚礼物，从此不管漂流到哪里想必都是一定要带在身边的。想象过头骨的模样，到这里才真的看见了它的样子。跟想象的其实有些出入，是极美的，毕竟上面寄托的爱才是更美更美的。有趣的是，在看见照片的瞬间，除了美和爱，也一下子知道了为什么三毛会喜欢它到尖叫的程度——因为它蕴含的“死”。一副血肉被沙漠打磨侵蚀尽的头骨骷髅，是生命消逝后的产物，是死亡留下的痕迹。“爱”和“死”同时集结的物证，她怎会不喜欢。她对“死”的爱，甚至和对“美”和“爱”本身的爱一样深。

再往后，越读越痛，越读越情深意切了，荷西留下的痕迹越来越多，对物件的爱和寄托也越来越多，故事也越来越伤、越来越让人容易动情。一个产于波兰的木头盒子，取名叫它《沧桑》，因为它跟着她一起从西柏林做穷学生时就在了，然后又到了荷西的手里。手巧的荷西把两个盒子组装成了一个，把底垫高做成一个新制的音乐匣，只是还没做完就突然去世了。离人未完成的作品，再拿起来该有多伤，不可想象。三毛也说：“一直到现在都不敢去听盒里的音乐。它总是在唱，唱：‘往事如烟’。”

还有一对可爱的小人偶，一个心形的小竹筐，一条Echo号的小船，一个酒袋，太多太多的东西，于是每一个故事都变成了重温旧事，仿佛闭上眼睛还能看见荷西，用各种新奇的方式逗她开心，陪伴她，只要在她身边就是这个世界上最幸福的事。然后越是看见他们的爱，看见他们过去的幸福，越会对这个问题感到困惑到愁苦的地步：“到底哪一个更好？从未得到过的空落，还是得到了然后失去的痛苦？”一度因为实在太羡慕三毛荷西的爱情而甚至开始对婚姻这件事也重新开始产生些理解和希望，如果这能拥有这样的爱情，似乎想要永远在一起的念头也变得很自然了，再然后慢慢意识到，他们的感情相比爱情，其实更像亲情，而婚姻本身，也更多是一件关于亲情而非爱情的事，虽然这两种情感很多时候并不很容易分清。

最后再摘一段很喜欢很有启示的文字：

> 当我捧着这些宝贝坐在小琪身边又在喝茶时，小琪问我：“你好像从来都是快乐的，也不计较任何事。你得教教我。”
>
> “我吗？”我笑着抚摸着一片木雕，轻轻地说：“其实这很简单，情，可以动，例如对待日常生活或说这种艺术品。那个心嘛，永远给它安安静静地放在一个角落，轻易不去搬动它。就这样——寂寞的心，人会平静多了。”

情，可以动；心，不要轻易去动。

感到自己也是这样的，总是很容易动情，哪怕对于极普通的物件也是很容易用情，容易舍不得。家里带来的旧衣旧被，还有太多上学时可能只是随手涂鸦的纸，总是舍不得，总是割不断，总是也称这些破烂是“我的宝贝”，于是也越来越为物所累。可物终究是外物，生不带来，死不带去。三毛也说，这些现在她珍爱的收藏，虽然也一件件地拍了照写了故事，可也早就知道总有一天是要转手或流散的，总有一天会不再属于它，“就像它们的来那么自然”，“对于失去的种种，都视为一种当然，不会再难过了”。而现在的这些回忆，这些文字和故事，作为另一种保存的方式，在物件上加入了人的悲喜和生活的轨迹，让之后得到它们的人或许也会对它们有不同的情感，在得到时有不同的心情。而对自己来说，只是现下一时的趣味罢了。
