---
layout: post
title: 【观后感】《暗夜博士：莫比亚斯》（关于自我压抑、自毁）
date: 2022-05-14 20:02
categories: ["漫威", "观后感"]
characters: ["Michael Morbius"]
tags: ["观后感", "莫比亚斯", "自我压抑", "克制", "自毁", "相爱相杀"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

啊啊啊，居然小十一是Milo，又是一个被最好的朋友背叛的故事吗难道。相爱相杀，又杀不下手。叹气，这样的故事真是太多也总是太痛了。

莱兔真好看，病妆和吸血鬼妆也都好好看！！眼睛，头发，肤色，完全一副优雅落魄贵族的样子。病妆更增加了那种柔弱气质，虽然稍微有点阴惨惨。但是跟本身自带的那种偏执疯狂气质融合在一起（虽然在初期只是表现为工作狂和敢于冒险），加上剧本里的天才人设——聪明+疯狂，完全就是我的菜了。

哦，还有黑长发。在xp上跳舞。

<br>

> You know, the whole near-death thing is very, very chic.
> 
> 你知道，像我这种濒临死亡的状态，是非常有吸引力的。

Yes it is.

<br>

虽然但是，同样是变成吸血鬼，为什么也好看的吸血鬼和难看的吸血鬼也能差这么多，变异全靠运气是吗。小十一这吸血鬼妆完全已经变成鬼妆了吧啊啊啊！莱兔的那简直可以叫做眉清目秀。跟毒液一样，跟屠杀暴虐他们一比，毒液也显得清秀了。（而事实只是为了把好人和坏人区分出来，善即美。）

以及几乎永远会把好的那方削得比较弱。evil makes you strong.

<br>

好心疼，你永远不知道得到一些不该得到的东西之后人会变成怎样一副模样。他就这样失去了他最好的朋友，被一个怪物替代。

以及，他好辛苦。正常来说这种情况为了压制反派，正方会开始分出两条支线，一半的人走科学路线开始研制解药，另一半都超英路线开始物理压制和阻止犯罪。但偏偏，对莫比亚斯来说，这两个人都是他。只能一个人面对所有的错误，哪怕这些错误其实完全不是他的错。

高道德感，高正义感，高愧疚感。太擅长自责和自我否定。太容易让人共情了。

有一说一，特效是真的显得很劣质。完全无法产生真实感，每次一出现那种为了表现快速而带起的烟雾，就会觉得，劣质透顶。

<br>

产生疑问，列车运行时车头前的空气真的是往前推的吗？高速运动的物体，按照伯努利原理，难道不会变成两侧向中间挤压，然后整体流动方向向后？不过好像这只是车尾的状态，车头前面的话……被高速移动的固体挤压，车前出现局部高压区域，会向两侧推开，似乎在一个合理间隙内倒也确实可以产生这种能带飞的气流（吧？流体力学要重修了。

<br>

哈哈哈哈哈“I am Venom”，果然跟毒液同处一个宇宙还是很方便的。

哇真的喜欢这点。作为医生的又一个完全让人意想不到的好处了。连伤害小混混的时候都能保持外科手术般的精准，“六到八周，吃点止痛药，就能痊愈了。”恰到好处的幽默感。我好喜欢他。

<br>

准备了两剂毒药。“Who is the second one for?”又被戳到了。好难过，又好爱。为了消除这种可怕的罪恶的生物，不惜杀死自己最好的朋友和自己。随时做好了死亡的准备。哪怕在之前的生命里也是如此，知道自己随时都可能死去，所以争分夺秒地钻研，做科研，帮助别人，而当死亡到来时，愿意像迎接老友一样迎接死神。而Milo，他恐惧死亡，为了逃避死亡，或者单纯地拖延，愿意去做任何事。当死亡的阴影不再随时压在头顶，他享受生活，享受活着，享受得稍微有点太多了。这就是他们两人的不同——对于死亡的态度。

莱兔的医生，随时做好了死亡的准备，甚至在必要的时候愿意提前终结自己的生命，这才是与死亡做好了和解的模样。总是太容易被这样的死亡观吸引，或许可以解释成智慧、对生命的通透、对死亡的平和，但那之下，本质是不那么强的求生欲，是暗藏的自毁，而最后这一点，才是早已熟知的最容易吸引我的一点。

还有理智对本能渴求的疯狂压制，强到已经让自己感到痛苦的克制，以及无法真正确定克制还是释放才是最正确的做法。这种克制，这种源于克制的动摇和怀疑，这是另一个最容易吸引我的地方了。所以说，莫比亚斯，哪怕这个故事再cliché，哪怕特效再糟糕，也仍然足够吸引我。
