---
layout: post
title: 【观后感】月光骑士 S01E05（关于精分）
date: 2022-04-27 22:59
categories: ["漫威", "观后感"]
characters: ["Marc Spector", "Steven Grant", "Moon Knight"]
tags: ["观后感", "月光骑士", "精分"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

精彩，太精彩了。很久没有看过精彩到这个程度的作品了。而且感动，直接看哭了。

精分的题材不是第一次看了，比如《黑客军团》，但是那里面的多重人格和解过程没有月骑这样的视角转换，几乎总是单一视角叙事，对于切换的人格没有比较完整的当做独立人来塑造。这里的Steven和Marc人格都足够丰满到让人很难不同时去共情，尤其在第四第五集把两个人格都用有独立身体的人来具象化出来之后更加容易把他们都当做独立的人来看待。

Steven的单纯，Marc的痛苦，奥斯卡实在演得太好了。

前几集都是从Steven视角叙事，习惯了之后才开始接纳Marc，然后才逆转过来揭露真相。虽然从推送里也看到过一些来自漫画的剧透，已经大致知道了Marc才是主人格，但在揭露的时候仍然会被惊到。用大段大段的记忆来直指内心深处最深最痛苦最底层的伤，来寻找心结的症结。用尽全力掩饰，想要阻止Steven看到那些最痛苦的东西，那些Marc保护起来的东西，“这是你存在的意义”，他在保护Steven，也是在用Steven保护自己。就像船上的那一战，Marc似乎总是在扮演保护者的角色，但Steven才是真正保护的那一个，他不残忍，他不热衷暴力，但是当需要的时候，他仍然可以冲上去挡在Marc面前。他拥有一切Marc爱的东西，他同Layla极其相像，爱同样的文化和语言，了解同样多的知识，快乐，天真，友好，幽默，Marc会爱Layla也就几乎一定确保了他也会爱Steven。他用愧疚和痛苦把糟糕的那部分自己割离出去，全都留给真正的自己，把剩下艰难地保持住的美好的部分捏到一起，做成了一个Steven。他仍然拥有爱自己的能力，只是他把这种能力也留到了属于Steven的那一半里。

Marc需要Steven来帮他度过那些受伤痛苦黑暗的时刻，就像所有作品里都会有的精分的产生过程，但真正难得的是，面对那些创伤，Marc创造的竟然是这样一个快乐的人格，而不是更加残忍的阴暗的充满复仇的，而不是用更容易承担痛苦的一个来替他承受这一切。他选择自己承受这一切， 然后自愿在实在受不了的时候把控制权交给Steven。

所以不管发生什么，真实的Marc也仍然是善良的，甚至也是友好的，愿意爱的，幽默的。真正的Marc同时拥有Marc和Steven的部分，只是他常常忘记Steven也是自己的一部分。

<br>

太喜欢这个埃及冥界的样子。

沙海上航行的船，穿越过充满亡灵的沙海前往天堂之地，在这一路上可以走进一个个充满回忆的房间，走进自己的过去。完全就像《摆渡人》的设定，就像我自己写过的VO《荒原之上》。

思维宫殿，房间，城堡。打不开的结，放不下的人，过不去的坎。总是这样。故事里的人总是这样，我总是这样，共情的点也总是这样。

Like always.

<br>

喜欢他们两个人终于完全敞开，所有的过去都在面前敞开，所有想要逃避的痛苦都一起重新面对。喜欢，但又难过，Steven再也不是原来的Steven了，不是Marc希望他存在的样子和创造他的初衷。如果Steven知道了一切，那么他也没有存在的必要了。大概这也是为什么编剧在这集最后杀死了Steven。他们有了拥抱，有了合作，有了互相保护，有了互相的理解和支持，Marc通过Steven告诉自己“it's not your fault”，他的两个部分终于慢慢融合。所以Steven并没有被杀死，而是重新回到了Marc心里，两个分裂的部分重新成为完整的Marc。这也是为什么当船停下的时候，天平上的心脏和羽毛终于平衡，心终于完整。

<br>

但是还是很想念Steven，很喜欢他，希望他还能继续hang around，笨拙但快乐地生活着，不管生活会有多shitty。

下一集非常期待奥斯卡怎么演绎融合之后变得完整的Marc了。

<br>

PS：水仙真好吃。

PPS：所以Steven会爱上Layla真是必然，因为每一部分的Marc都爱她。
