---
layout: post
title: 【观后感】《蚁人3》（关于反抗军战争）
date: 2023-02-18 19:34
categories: ["漫威", "观后感"]
characters: 
tags: ["观后感", "革命", "反抗", "战争"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

剧情中规中矩，转折点非常predictable，猜到了Janet要去见的老朋友肯定倒戈阵营了，猜到了蚂蚁大军但是还是被Henry风衣飘飘走过来的那个镜头帅到了一下，猜到了Scott要回家的时候肯定要为了阻止康毁装置把自己困在那里。

画面特效和想象力大概平均分，可能因为好莱坞致力于画面颜色灿烂动物人物奇形怪状的电影有点太多了，拉高了平均预期，不管怎么竭尽全力奇形怪状也不会有什么惊奇感/新鲜感了。

人物塑造上Janet完全变成了剧情重心，Scott和Hope相比之下非常平平无奇了，凯西对“it isn't happening to you doesn't mean it's not happening”的天真感以及和Scott那种管好自己的小世界的分歧倒是还挺有意思，凯西表现得有点用力过猛的天真但是也确实让我都震了一下开始反省我对这个世界的问题是否太过默然，用旧金山的难民问题作为矛盾引火线也是非常贴近现实了，关于revolution的部分等下再说。

很喜欢概率realm的部分，每个动作分裂出一个概率分支，跟多元宇宙的概念没什么区别，但是focus在了单一个体上，看着一个平台上越来越多的Scott那个视觉冲击还是很不错的，很明显看得出对黑客帝国的致敬。听到凯西声音之后所有分支里的他全都团结起来帮助唯一主角的他来实现目标，一起帮忙把他堆上去那座摇摇晃晃的人塔有点想到以前看过的故事里的蚂蚁。明明Scott跟蚂蚁其实没多大关系（technically蚁人这个名字甚至不是他的只是Hank的），这个瞬间还是看出了和蚂蚁的共性。特别喜欢黄蜂女来抓住他的手的那一瞬间画面感，所有的可能性坍缩，只有唯一的他们处在那个瞬间，他们双手相握，他们一起will get that done。全黑背景，一上一下的沙漏型构图，所有可能性在坍缩，感觉可以想象出漫画里大概率有完全一样的画面被这样复刻出来了，但是真的很好看也很有冲击力。

很不满意全剧唯一的牺牲焦点是在坏人身上，明明可以换成任何一个炮灰反抗军的，任何一个只要花过点笔墨塑造的人，都不一定是反抗军首领这种着墨超过10分钟的人，可以是副官之类的，或者火箭筒炮头那位，可以让反抗军首领真情实感地难过一下，让人再感受一下revolution真实的残酷而非游戏。但是迪士尼偏不，偏偏把所有主角集合起来哀悼一个在5分钟前还要杀他们的人，一个10分钟前他们都以为早就死了的人，还在这3分钟里塞满了喜感，就很浪费这个牺牲剧情点，很不喜欢。要是像饥饿游戏1那样就算主角团全都好好的，让那个4区小女孩死在女主怀里，也能够起到真情实感让女主/观众受到触动的效果；连原神都在这一点上做得不错，稻妻revolution时候剧情杀了哲平，着墨不多感情也没有特别共情but it's something，还是能够感触到someone is killed in this，这真的不是一件容易的事。

很喜欢反抗军和征服者的战争作为整体故事大背景，从听到Janet提到自己属于自由军时就一直在想这条背景故事线，总觉得和饥饿游戏有很多相似点，果然还是很容易被revolution吸引。但是从显而易见的战力对比开始一直在想法革和literally任何revolution，那些自发的反抗军到底是怎么跟正规军抗衡的。电影里的战力差距主要是装备上，正规军全是激光炮，反抗军除了有一些特异生物直接用头开枪，别的也就是些冷兵器，要开枪全靠抢。于是在想历史上的那么多revolution，虽然可能没那么夸张到激光炮但概念上也差不多，冷兵器对热兵器，散装兵对正规军，那些战斗都是怎么打赢的？或者说，到底付出了多大代价才可能稍微有点优势？不敢想象，于是更加感到反抗的艰难，更加敬佩那些敢于这么做的人们了。but still, how on earth could they win. 这个差距真的不是牺牲个别几个人就能补上的，但是也看到了其中很明显的一些特质that反抗军拥有而正规军很容易缺乏：they know what they are fighting for。如果真正到了历史需要改变的时刻，that is，当独裁者真的让民愤高到了一定程度，军队（or let's face it, cops）大概也不会单纯成为他手里的刀，至少就算他们有足够的理由（或者被足够地洗脑）来为他而战or相信他们是在为这个kingdom/country而战，他们大概率也不会愿意fight with life，只可能尽力而为而非全力以赴。而反抗军，they're fighting for their freedom, their future, they are willing to fight with their lives，大概这就是为什么全力以赴的反抗军还是有那么一些可能打赢只是尽力而为的cops的。

注意到一个很有趣的细节，很可能是特意设计的但it says something，就是所有的cops都是蒙面的，都藏在盔甲面具背后，都看起来千篇一律一模一样，平面没有人的感觉，只是一个symbol，dictator的工具的symbol，而反抗军的每一个都是鲜活生动不同的，表示他们每一个都是活生生的生命。于是看他们战斗时，在道德上就很容易倾向反抗军，因为他们杀的好像就不是人，只是symbol，只是类似机器人的存在，而cops杀的是活生生的人。可事实上，明明双方都是鲜活的生命，cops也是活人，反抗军杀的也是人，而且区别于影视剧经常有的“妖魔化”模糊处理，they are the same，他们是同一个物种，同样的人类，出生在同样的土地，甚至可能相互认识，可能是童年的玩伴。but they're killed, and they're all killing each other, because they believed in different person. That's sad（但是放在故事里会很好看）。No one is wrong, they just, disagree（想到了九三年）。所以其实很想看cops视角的同样的revolution故事，写得好的话大概会很好看也很悲伤（而且我相信肯定已经有很多了）。

然后因为边看边从双视角思考他们的fight，在康被打败、反抗军都开始庆祝了的时候，我好想看cops的反应，他们会失落，还是会信仰崩塌，会被反抗军全都投入监狱，还是愿意他们成为他们的一员。想看他们在镜头前摘下面具卸下武装，看到里面真实的人，看到他们和反抗军是一样的，看到反抗军也为这个事实震惊，因为这也不是他们一直以来想象的cops的样子。

关于the dictator和cops，边看边也在想，那样的社会结构和蚁群蜂群真的很像，so does ours。蜂后（dictator）在蜂巢里发号施令rarely move，从出生就被洗脑的工蜂（cops）奉命执行任务，主要是protection job和维稳，kill那些不稳定因素，平息rebellion，他们兢兢业业，同时replacable，他们会去做她想要的所有事，但到头来she wouldn't care about any of them，如果哪一只get killed，just replace with another, 反正there are so many of them（So sad）。而其余的普通人，他们在她的realm生活，听命于她但不直接服务于她，同样被洗脑以控制but not as much as那些工蜂，如果他们胆敢反抗她，they'll get killed （for greater good）。真是越想越觉得相似啊。突然又想看《Swarm》了。

关于守护时间线的这份工作，康在做的事其实和时间博士也没什么不同，大概区别是他并没有投入那么多感情，他用greater good和bigger picture作为借口而不care单一个体的命运，大概这就是为什么博士是hero而他是反派了。“自古英雄不看大局”（？）

还挺想看save the world or save the loved one的选择的，不过对Scott来说好像这个选择太容易了，女儿永远大于一切，况且他本来就也不是savior类型的hero，于是几乎不需要什么motivation刺激就能做出选择。说起来，好像在故事里看到过的让选择变难的loved one一般都是love interest，如果是父母孩子那就（几乎？）永远毫无犹豫，似乎说明了点什么问题呢，love interest matters less。

自从引入多元宇宙，选角和故事都开始偷懒了，一个人饰演多个宇宙的自己，几乎所有人都要开始精分演技，花一份钱请到了多元宇宙的演员，也属于压榨的一种！hhh

<br>

（2023.10.27补充：一直特别容易被革命故事和反抗故事吸引，蚁人3算一个，饥饿游戏算一个，整个星战也是了，难怪持续上头。关于cops的那段共情和好奇，迁移过来的话就该是站在帝国视角想维达和stormtrooper的内心世界了，在星战宇宙倒也是有不少刻画的。）
