---
layout: post
title: 【观后感】洛基 S02
date: 2023-11-30 23:59
categories: ["漫威", "观后感"]
characters: ["Loki"]
tags: ["观后感", "洛基", "救世主情结", "选择", "电车问题", "孤独", "自我牺牲"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

看完了《洛基》第二季，爆哭。

最好的洛基啊，centuries的循环，很有神秘博士911的味道了。

拼尽全力守护所有宇宙所有时间线，没有一个其他漫威英雄做到过这种程度的保护，连惊队都也只是保护这一个宇宙罢了。

成神不是glory是burden，他终究还是实现了、做到了自己当初最想要的事，终究还是神。

奇异博士当初的一千四百万种可能性还只是用眼睛去看了的，基妹这里是真的硬生生一遍遍在自己循环啊。哭死了。

土拨鼠日梗用得好是真的太戳太戳了。任何普通事情，只要加上一些时间限度，就能变得特别伟大。

我宣布MCU现在我只爱洛基一个了。上一个洛基为了保护一个宇宙保护哥哥可以牺牲自己，这个洛基保护了所有的宇宙所有的时间线，哪怕代价是自己一个人孤零零独坐在宇宙之外。基妹的命怎么总是这么苦，为什么一定要这样救世主情结啊，一定要爱身边的人爱得这样深（却永远不会承认，不过到最后时刻也都是承认了的），一定要保护这个世界保护这些人。复联的人以后不许蹭洛基了，谁都比不上他的付出，比不上他的深情。

Free will是要给所有人选择的权利，even die trying, die fighting.

他甚至不肯做电车选择，杀了洛姬就能保护主时间线他也不干。这不够好，他一定要救所有所有人，哪一个宇宙都不能被放弃，哪一个人都不能被作为牺牲（除了他自己），于是拼尽全力打破所有规则，如果游戏不公平，那就打破这个游戏，自己制定规则。一定要选择最难最难的路，一定要保护所有所有的人。哪怕明明他认识的也只有这么丁点的几个人，哪怕只是“朋友”，如果是为了父母哥哥就会显得更理所当然一些，可是不，即使只是后来才认识的这几个朋友，他也可以付出一切。小傻瓜，怎么总是这样轻易地把心交出去啊。

爆哭，他真的太好太好了。最后那段的美术效果也实在太棒了，一步步走的时候先是衣服都被腐蚀磨损到破得不成样子，然后一步一步变成披风，变出角，变出完全态的洛基，想起来他真的是神。在burden中走上他的王座。他值得。他本来就应该是王，是神。

前面用好几个世纪来学会所有的顶尖科技物理理论，明明是魔法师硬生生变成了科学家，明明甚至没有一点地球科学知识（本来也用不着），也仍然逼着自己掌握了那所有艰深的东西（btw所以科技拯救世界也仍然是真的，以及物理是真的足够难的，连神都学了好几个世纪才学会，OB又是怎么做到的呢）。不管自己擅不擅长、喜不喜欢，只要有可能拯救世界，他就都要去做，去试，直到失败了再去找下一种可能的拯救方法。

康真的就是硬在逼他，不然为什么只让他time slipping，只让他一遍一遍地土拨鼠循环。

基妹也真是得亏是神，长生种，这所有的循环明明对他自己身体生命也是在磨损消耗的吧，几千几万年的，居然能一直一直坚持下去呜呜呜。但凡哪一次放弃了就再也不会有后面的了。

（不过我感觉这种坚持，如果是我的话，到后面就会变成好奇，我会真的很想看看下一次能变得怎么样不同，如果做到了后面又会怎么样，因为每一次改变一点就能经历一点点不一样的，为了这些不一样的而重新反复经历前面那些，每一遍都要从头来过，这就好像……一个设计锝特别糟糕的魂系游戏，每次输了就都要从头再来……）

Loki is meant to fail这个点也好伤，一遍一遍的失败，生命里从来都只有失败，只有失去，好像什么都做不到，什么都救不下来，又正因为之前从来没有成功过，下一次才会更加更加努力地想要成功，想要救下更多的人、所有的人。他的内心真的该有多强大啊。又多么孤独，真的一直只有他自己记得所有事，虽然到后来别人也多少感觉出来了，Mobius也会在意到他说的“这一次应该能成功吧”，注意到这个“这一次”，洛姬也知道他肯定经历了很多，用那种关切又担忧的眼神看他。这就好像主线回去见到妈妈，妈妈说“你在未来一定经历了很多”（虽然原剧里是对托尔说的，但是洛基明明经历得更多得多，却没有得到母亲这样的一个拥抱关心）。但哪怕别人看出端倪，也没有办法去替代他，安慰他，甚至没法想象他到底经历了多少。孤独，孤独，他永远只有一个人承担所有。

真的好希望他还是那个骄纵不用承担那么多的小王子啊，跟小伙伴一起半夜溜出皇宫去别的星球玩闹，捉弄希芙，恶作剧托尔，使些小聪明，做点小小的坏事，就像一切被宠坏的小王子。只想要他开心就好……真的好心疼他，爆哭。到最后也是又变成了一个人。但又心甘情愿。

他说“Not I wasted time, it’s time wasted me”（应该差不多意思），不是他消耗了时间，是时间在消耗他。他是超出时间的存在。那句一直在重复的康刻在TVA上的“For all time, always”其实明明是编剧在暗指他吧，为了所有的时间，永远做出的牺牲和选择。

这部的这个结局是真的设计得太强太强，前几集就感觉平均分水平，更像是在解释设定而不是推动故事，到最后一集才把所有酝酿的设定和暗线全都集结回收回来，把张力全都一起释放出来。真的写得太好了，比漫威家最近一些别的剧和电影都强太多太多，近些年的漫威电影电视剧真没有一部能跟这个比的感觉。

哎，我的洛基啊，最好的阿斯加德小王子。谢谢你。
