---
layout: post
title: 【观后感】《雷霆特攻队》
date: 2025-07-04 22:47
categories: ["漫威", "观后感"]
characters: ["Bucky Barns", "Yelena Belova"]
tags: ["观后感", "心理", "抑郁"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在最初上映时候倒也是听说过这部的口碑还不错，仍然没把预期摆得太高，也一直没找到空闲去看，一直等到了现在，然后巧合地发现独立日的今天看这一部真是特别应景的完美，以及质量确实比漫威近期的大部分作品平均水平要高，很有些惊喜。

[TOC]

### 关于双相和抑郁

提前被剧透听说过反派是个概念神，于是提前预期的是看到类似SPN的Empty，真的看到之后发现完全不同。毕竟有了人格化，毕竟，全片都是抑郁和双相的隐喻，比单纯的邪恶反派要好得多。不记得漫威上一次这样关注精神问题是什么作品了，一定要算起来的话，可能是月光骑士的精分？那也是一个好作品。所以这样一看好像要出一个好剧本还是有财富密码的——关注角色精神状态。

第一次比较直观地在影视剧里接触到双相还是看《Skam》的时候，all the big ups and downs, the crazy creative artistic moment, and then all the dark moments。于是有意识地去了解了，看到各种经历者的描述，过山车一样的心理状态，在两极之间摇晃。大概那段时间自己也不在最好的状态，尝试自我诊断的过程中也试图做过类似的测试想要看看自己是否符合症状，虽然当时的结论是大概自己还没有那么糟，但至少也是对双相也算是有过一些了解了。

于是在作品里看到这样的刻画，感到有些亲切和感动。虽然做了很大程度的艺术化处理，为了故事性而表现成了黑暗面，但那确实完全就是双相的表现，那阴郁的一面，强大，黑暗，忧郁，孤独，自贬，看不见世界和生活美好的一面，看不见身边的人，最擅长的是一遍遍重温曾经的错误，曾经受过的伤害，把自己淹没在虚无和痛苦中。而那另一面，just Bob的普通人一面，真的不过只是一个普通人，awkward, kind, just plain normal。不那么强大，但也没那么破碎，只是认真努力地生活，就像那个被困在自己大脑角落里时候蜷缩成一团的样子。

于是想到，就算是很多刻画表现精分的作品，似乎也常常会在设计出有各种不同能力的强大的分裂面时，仍然选择让最“普通”的那一个充当门面。“普通”正是这一面最强大的一点。在这里对双相也正适用。

没有料到会给Yelena设计这个抑郁的一面，孤独，麻木，失去人生的意义和锚点，在失去姐姐之后的空虚中飘荡，并不完全的痛苦，只是空虚——完美的抑郁的刻画。甚至已经有她站在大楼边缘自由坠落的画面，完美的suicidal attempt的表现，只是正好利用任务作为cover，即使打开降落伞。但仍然可以想象，在跳下去的时候她心里有想过如果就这样结束，也没什么不好的。感觉很明显这就是为什么她就那么直直走进了虚无，没有反抗，甚至在渴望这样的结束。The suicide.

然后就有了最完美不过的剧情设计桥段：让抑郁的人来拯救双相的人。因为抑郁的人理解这些，理解那些down time，理解那些空虚和痛苦，理解自我攻击，理解自我毁灭。但除此之外，Yelena知道怎么走出来。虽然她自己暂时还没能走出来，她知道他们需要什么，需要陪伴，需要家人，需要朋友。所以她从背后抱住Bob，告诉他“I'm here”，he's not alone. That's all they ever needed. That's what she needed, so she offered. It's so beautiful. 稍微有些俗气，sure, but still beautiful。

很喜欢剧情设计里，正常面的Bob为了反抗虚无面的控制，为了反驳他说的不是真的，开始攻击暴打他，但是越是攻击，他自己就陷得越深，越变成黑暗面的一部分，越被吞噬。因为你无法通过攻击一道伤口来治愈它，跟心里忧郁痛苦的一面扭打成一团，纠缠在一起，自己也只会越来越陷入其中，思维和大脑只会进入重复的旋转的螺旋向下的漩涡，很难靠自己再爬上来。切身经历过太多次了，于是真是很了解熟悉这样的艺术化表现，一眼就能认出来这就是编剧想要呈现的了。这种时候真是只能靠外力来拯救，而这些外力里，最完美的，就是朋友和爱。从忧郁的漩涡里拉开，从反反复复的negative thoughts里拉开，把自己拉出来。简单又精准，很是触动的。

喜欢最后彩蛋的结局里给Bob交代的后续。他说Without that side, he doesn't have the power. That side is the part with the power. 但他现在可以安安静静看书，可以给他们洗碗。变回单纯的健康的普通人。忍不住会想，是不是也会有双相的人不想抛弃那另一面，纵使痛苦，但也是很多能力和创造力的来源。但仔细想想，或许相比那些能力，大部分人大概还是会宁可选择平静而普通的生活吧。很为现在的Bob高兴，但……真的可以这么容易地治愈和走出来吗？真的可以做到这样彻底地get rid of the other side吗？After all, that's a part of you.

### 关于反派联盟

其实仔细想想，他们每个人都不能算是反派，顶多只是反英雄。They are not evil, they just disagree. And they care. Each one of them, they actually care about people, they care so they save them. When the disaster comes and civilians start getting hurt, they are there for them, they do their best even if their best might not be much. But they are there. That's what makes them hero.

很喜欢那一段的剧情设计。刚经历完一顿暴打，狼狈地走出大楼。每个人惨兮兮的样子，还意见不合，完全看不到怎么可能继续合作。转头就开始了世界毁灭级的大灾难，没有“英雄”在那里拯救受伤的civilian，只有他们在那里。所以不管有多受伤，不管他们曾经在自己的过去里犯过多少错，是怎样的loser，在看见有人需要save而他们的第一反应都是去救人，就在那个瞬间，他们毫无疑问已经符合了英雄的定义。

几乎有种重新看到复联1的激动感了。甚至连画面感都是似曾相识的，甚至也是在纽约，也是在复联大厦脚下，也是打一个神级的反派。毫不怀疑这就是为什么剧本是这样设计的。当他们这样beaten-up的五个人一个个站到那块掉下来的砖墙背后，用身体支撑住重量只为了保护一个困在底下的civilian，我的颅内出现的就是复联1主题曲和初代的六个人背对背站成一个圈仰视空中的那个经典旋转画面感。It's epic. It's thrilling.

开始看之前也曾猜想过他们这个反派联盟会不会是像猛禽小队那样被联合组织起来执行自杀式任务的设定，结果发现他们完全是自发的联盟，各种因为情势所迫，最初在仓库里是为了生存，去一起质问Valentina去救Bob是因为这是对的事，一起保护civilian也是因为对的事。所以这完全是因为足够多的共同点和同样的目标，that's exactly what's needed to build a team. 自然和单纯，非常完美。

以及，就像猛禽小队，事实证明人就是爱看bad boys (and girls)的。看各位traumatized的反英雄bicker打斗，真是比看单纯的好人要好看得多啊。都是一路留下伤痕累累的过往，又因为道德感没有完全缺失，于是那些犯过的错误就变成了永远忘不掉的噩梦和负担，都是比看单纯阳光快乐正派英雄好看得多的复杂。但又不得不live with the past, can't move on but has to，于是每个人进化出不同的coping mechanism，有的强颜欢笑，有的bitter and sour，有的bitchy，有的cynical。那些牙尖嘴利的互相攻击互相嘲讽，又掺进恰到好处的插科打诨的好笑，真是最简单的制造精彩thematical drama的配方。感觉可以看他们斗嘴吵架一整天。

因为看到了跟复联1的相似点于是忍不住会去想一一的对照，Yelena毫无疑问是寡，Alexei凭借他的好笑程度可以是锤，美国密探John Walker凭借他的低配版队长装束可以是盾，那就剩下Ghost Ava和巴基分铁、鹰、绿。场上暂时没有特别高科技支持和财富担当，一定要算的话，Ghost大概算是他们中间最有科技含量的了，那就暂且算她是铁。巴基或许能按他的能打程度算鹰，Alexei按照体型兼任绿。于是确实编出了一套新复联队伍。讲真，比现在MCU努力想组建又组不出来的二代复联好看多了。

### 关于巴基

为什么没在上一条的反派联盟里提到太多的巴基：因为偏心地想要专门给他另立一条来do him justice。

不得不说，这一部的巴基真是超级帅啊！看了十年的漫威，也算是看了十年的巴基，没想到是在雷霆特攻队才开始后知后觉意识到巴基的帅点。出场一个人徒手干翻三辆装甲车，仿佛瞬间重回当年冬兵暴打美队的那时候了。果然还是最喜欢巴基演坏人。现在虽然不是作为坏人出场，也仍然是跟所谓政府和各种明面上光明正大的职责对着干了。在队4里像模像样地西装革履出席政治场合，在这里开局也是作为议员出场，不得不说，他果然还是更适合动作戏直接上场干dirty work。看见他撩袖子打架，终于一下子重新对味了。

这样一想，其实倒也是从最开始就觉得巴基好看的，当年带着面具的一个回眸，也确实很蛊人，只是还没到震撼人心的好看地步。于是从来没在他身上留太多注意。加上盾铁盾冬的粉圈打架，一时习惯地嗑上了盾铁，于是把冬兵就这样撇出去了。不得不承认确实对他很不公平。然后的复联3、4打架，记得黑豹那会儿他从小屋里出来，瓦坎达的小孩嬉闹地跑出来说“白狼”终于醒了。倒也是很喜欢那时那个镜头感，夕阳余光打在他身上，他的一条手臂是振金，于是至今记得了。

这部里也是没少强调他一条手臂是振金这个蛊点。包括把手臂扔洗碗机里一起洗，被Bob掰下来再自己惨兮兮重新装回去。很难不想到Johnny Silverhand。What's wrong with man having one metal arm? How did they manage to look so hot after losing one arm? 感觉这是不是要变成一个有tag和名称的kink了，适合边卖惨边耍帅。加上一张好看的脸，就能直接出场就把美强惨三条全占了。

很喜欢的这部里的巴基一句台词是，他们在Bob的虚无世界里之后Yelena问他们经历了些什么，都还好吗，巴基回了一句：“I'm fine, you know I had a perfect past.” or something similar. And they all just laughed. Of course, everyone in the room is so messed up, what else can they say? How miserable and fucked up they've been through and they had to relive? As if the others didn't already know? 于是很喜欢这一句，恰到好处的幽默，恰到好处的自我嘲讽，恰到好处的苦中作乐。幽默，但又不至于像Alexei那样取宠过分，很符合巴基，很符合氛围。很妙。

感到自从Cap走了以后，巴基仿佛在经历第二春。从角色发展和角色弧上，他的故事终于不用总是围绕着Cap了。不再是仿佛只是Cap的依托，只是为了体现Cap的过去爱恨情仇和Cap的人物成长，而只是他自己，这是不再围绕Cap的巴基的故事。他拥有了自我。诚然，像队4和别的一些handle Cap去世后续影响的剧情里，巴基仍然在演“Cap的童年挚友”身份，但随着距离Cap去世事件的时间逐渐远去，巴基也越来越从Cap的阴影桎梏下获得自由。想看巴基在能为自己而活之后会选择怎么活。在MCU第五阶段和往后的故事里，感觉巴基是为数不多仍然能继续活跃下去又明明从最一开始就在那里的角色，是为数不多最长久的见证者了。（默默把同样从一开始就在的锤给撇开了，总感觉他这个不是地球土生土长的阿斯加德人，加上跟着银护飞走了那么久，没法被当做地球大事件见证者。）巴基这一百多岁的寿命，也真是MCU历史活化石了。

### 关于叶莲娜

在抑郁那条和反派联盟里已经提到了不少叶莲娜，但仍然另立一条来专门重新表达对她的赞美。

或许应该重温叶莲娜的寡电影了，记得的不是很多，但光是从这部，就很爱她。她很像寡，但又不一样。从MCU大局和未来设计来看很容易用她来长期替代失去的寡的角色，但她不是寡，她是叶莲娜，她是她自己。而现在，就像巴基不得不时不时继续出演“Cap的童年挚友”身份，叶莲娜也还没有走出“寡的妹妹”的身份。她也仍然在长久的mourning之中，不停地用她的孤独和悲伤来提醒我们初代的离开和复联4的后续影响至今没有被遗忘，哪怕这已经是六年前的事了。

雷霆特攻队的每个人都差不多有自己的起源电影，所以严格来说这部电影其实可以从任何一个人视角出发来讲故事，但编剧选择了叶莲娜作为视角切入点，这也说明了很多事。最明显的一条就是，她是一个主角，like, a protagonist of a story and her life那样的主角，这就意味着她不容易被遗忘，她重要，她容易引起人的共情，她是一个讲故事者，于是不容易被抛弃。编剧大概也是知道她是这几位里最容易触动人的角色，所以跟随了她的视角。所以用上了大量的她的第一人称心理描述voice over。

从剧本视角，从编剧课学到的知识，那么多第一人称心理活动真是一种非常作弊偷懒的讲故事方式，更像小说而不是电影。但从故事的最终呈现上来看，效果倒还算不错。她情感细腻，于是比寡更容易亲近，于是观众更容易了解她，走进她，解剖她。她不再是那么神秘遥远的角色，而只是一个特别能打的但是情感脆弱的小女孩。加上这部电影又正好着眼在心理问题，她的脆弱，孤独，来自过去的负担和噩梦，所有这些都得以用最直白的方式呈现出来，节奏快速，简单易懂。确实很有利于故事发展了。

喜欢她进入Bob头脑里虚无空间的那段画面感和不同记忆相互切换的桥段。很像SPN的天堂那集，或者reaper带走前的记忆回顾，只不过这里是地狱，都是最糟糕最脆弱的记忆，而叶莲娜就这样从那些记忆里一个个走过去，让我们看见了更多她的过往，她的童年，她的故事，她的fucked-up的一面，但她的性格和性情又不完全被那些掌控，比寡完全开朗活泼得多（一部分可能也是因为年龄更小？或者作为妹妹，已经一定程度上受到了姐姐的庇护，所以相比之下已经没那么糟了？我们从来没能在失去寡之前看到更多寡的过去，现在只能一点一点从叶莲娜地方窥视到一些红房子的细节，来补充了解和想象寡的成长过程）。很多时候，她也只是一个普通的女孩子——或者应该说她也只是想成为一个女孩子。

她和Alexei，这也真是非常神奇的父女关系。非常messed-up，但仍然无可否认彼此是真实有感情和相互关心的。叶莲娜怨念他们之间断联的一年，Alexei陷入自责的苦痛，因为他不知道怎么面对mourning的她，不知道if he's still wanted。他也有脆弱的一面，只是平时用太多的（甚至大概率是刻意的）搞笑加以掩饰了。只有这样他才可以不去想那些messed-up的过去吧。

在叶莲娜自愿走进虚无的时候，Alexei的痛苦是真实的。想要紧跟着冲进虚无，想要把她带回来。他们之间的bond完全就是真实父女的。在被Void困在墙上眼看着Bob被黑暗面吞噬，Alexei用尽力气也要把困住他们的锁链抬起来为了让叶莲娜可以先出去，而他并不完全在意自己是不是能逃出去，这也是完全父女的。还有那些最初的scene，Alexei在回应叶莲娜的门铃之前紧急洗漱穿着整理房间，叶莲娜在困惑孤独的时候选择来敲Alexei的门，Alexei听说他们可能有危险时候开着他的宝贝车来救来提醒他的宝贝女儿，而叶莲娜完全地被他的表现embarrass到——哪里还有比他们更加真实的父女互动？They're lovely. 而且for once，他们其实是目前能想到的MCU里最健康的父女关系，看看隔壁灭霸星云Gamora他们几个，Alexei和叶莲娜寡姐妹真是充满了爱和关心，they're real family, blood or not.
