---
layout: post
title: 【梦记】The quicker, the easier
date: 2017-02-05
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "哲理", "好故事", "水", "速度恐惧"]
pov: 第一人称视角
origin: 微信公众号
---

还有一个多小时从上海回家的火车就要开了，我淡定地坐上地铁想着时间肯定来得及，结果赶到检票口时一个人也没有，显示已停止检票，远远地看得见地下停着一列火车，知道停止检票是在发车前三分钟，等了两分钟看见还没发车，周围也没有人拦着，我就直接冲下了楼梯。左边一列火车上写着“白颖号”，从车头开始门正一道一道地关上，我都来不及核对是不是自己车票上的车，就从就近的门跳上了车，想着假如不是，大不了补票或者在下一站下车。刚刚上车还没站稳，车就开了。

开起来的车好像变成了一辆公交车，穿梭在街道中间，周围是各种店铺景点，跟平时回家看见的路上荒山野岭完全不一样，我知道肯定是上错车了，于是就在下一站下车，猜测现在还走了没多远，大概还没出上海。下车迎面是一个风景名胜，想着来都来了索性进去看看，于是进去了。

里面亭台楼阁古色古香，但是因为急着查下一班车，所以赏得也不是很用心。在小道上碰上小学时关系最好的一个好友，于是我们两人结伴而行。我掏出手机想通过微信语音跟爸妈说自己上错了车，很快就会搭下一班车回来，叫他们不用担心，试了好几次都没能发出去，只好作罢。

走到一个湖边，风景非常非常美。这个视角的正面是一个大湖，靠近对岸的地方停着一条小船，船上是穿着赤橙黄绿青蓝紫色古装的七个女子和三个白色古装的男子，都背朝着我们，定格得像是一种艺术品，猜测是专门让游客拍照用的。湖对面是一幢古式建筑（有点像寺院，但又没有香火缠绕），透过大窗可以看见里头面对面坐着一对男女，穿着古装，看起来像是女子在他教古筝。两侧的远眺是云雾缭绕的群山。正想拍照，觉得镜头里的小船太小，走近些，还在找最好的画面，就听到一声钟声，七仙女嬉笑地站起身撑船离开，想必是供拍照的时间到了，懊悔不已。好友在一旁说：“**追求完美就可能错过。错过就错过吧，反正已经印在脑子里了。**”

我们顺着古道往前走，我好几次想要用手机百度下一班车，都因为走到了水边害怕手机落水而收进口袋，于是不断地拖延着（最终到梦醒都没有查）。在一幢建筑里走着，我有点走累了想乘电梯，一部停在八楼不动，一部停在地下一层不动，我们可能是在两三楼的位置，终于在第三部到了我们这一层开了门以后，惊讶地发现电梯门后只是楼梯的入口，正犹豫着要进去走下楼还是继续无望地等着另两部不动的电梯来，好友说：“**一定要经历的就不要逃避**，另两部后面多半也不过是楼梯的入口。”于是和她一起走下楼，楼梯有点打滑，于是两步一个地往下跳着走，比想象的要轻松快速得多。

从楼里出来是一条由少许鹅卵石铺成的漫水路，最浅的地方鞋子可以不被水浸湿，最深的地方浸没鞋跟。但是这浅水摊不是最恼人的，而是这鹅卵石路蜿蜒曲折，好几次都感觉到了路是刻意地没有必要地多绕了，于是我偷懒想要走近路，用目光搜索了路的走向确定横跨过去可以省下一大段套圈的路后就这样找捷径走了，确实省心省力。于是我尝到甜头后一旦有近路可以横跨就不再小心考察，直接过去，直到在一个地方几乎跨出去前被好友一把拉住说“**捷径可能是陷阱**”才定睛仔细观察。然后发现之前的那几处确实是捷径，但面前这里的水看起来比之前的要深，虽然仍有鹅卵石的轮廓，但已是看不太清了，大概是人踩下去就会沉下去的一个陷阱，显然前面的套圈和捷径是故意为陷阱作的准备，而我已经有了走捷径的惯性思维后要不是有好友拉住就掉进陷阱了，心里一阵后怕。

走过了漫水路前面终于走到了干燥的沙滩路上，我的心情放松了一些，于是跟好友一边聊天一边走，说：“我感觉以前做过这样的梦，说不定我们现在就在我的一个梦里，但是**梦会告诉我以前所不知道的东西吗？**比如如果我现在手机百度下一班车的时间，搜到了准确的信息，这一定是我做梦前所不知道的一个信息，**不过看起来这个梦在阻止我这么做**。不过也说不定只是以前没有发现梦的一个功效，就像毒品一样，打开了我头脑里的另一扇大门，这个原话是在神探夏洛克里的，你有想到过**梦可能和毒品一样**吗？……”

我们前面的沙滩路越来越陡、越来越松软，不得不手脚并用来防止走过时沙子松掉而滑到底下的水中，直到最后几乎变成了完全垂直，人只能用手在水平面砸出两个坑，脚在垂直面踩出两个洞，在这些沙子松掉之前迅速地往旁边移动，好友在我的右侧，也就是挡在我前进的路上，我可以感受到大腿上的肌肉正在抽搐，越来越累了可我不敢慢下来，但是她一停下来我就不得不停下来，一停下来我就感觉手下脚下的沙子在慢慢地往下滑，我朝她大吼：“**The quicker, the easier!**”

<br>

（然后我就醒了，醒了的时候手抵在胸口上，心跳很快，耳边还是自己下意识用英文吼出的那句“The quicker, the easier”。想到了我们的拖延症，想到我们的学习，正是像在垂直的沙壁上横着爬，爬得越快反而越容易，一旦慢下来或者停下来，受力的沙子就会很快地松掉，随时把我们抛出沙壁丢进水里；我们学得越快，记忆的知识就越是充分地被调动、被反复拿出来复习应用，就越容易，如果慢慢吞吞，学的周期拉长，忘得就很快，学的过程的愈发艰难。

梦似乎确实打开了我大脑里的另一扇大门，很少会在一个梦里加进这么多有哲理的东西，前面还有不少但都忘了，已经把能想起来的都写下来了，把有哲理的都标出来了，从自己的梦里学到了很多东西。

再最后说一句这个出现在梦里的小学时的好友，感觉这个梦里的她之于我就像麦哥之于夏洛克，总是提些有用的建议，但事实上她从来在我心里的印象一直只是童年最早的好友，而不是智慧的化身，很久没有见面，不知怎么出现在了我的梦里，感觉有些奇妙。）