---
layout: post
title: 【梦记】课堂
date: 2019-02-17
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和一个朋友一起逛购物街，步行街被中间连起来的店铺隔成了两条小路。我们在右边那条上边走边看，我被一家店外挂出一个大桃子吸引住了。桃子真的超大，比我的手掌都大，颜色鲜艳，形状标准，手感也很好，我就停下来看了它很久，很想咬一口。

那个朋友及时把我拉走了，然后我们跑去赶火车。这火车门跟地铁门差不多，很多透明门窗。等我们跑到跟前的时候车门刚刚要关上，我情急之中直接把右手的大臂夹在了将要合上的车门之间，车门合不上就又重新打开了，我们顺利上了车。

然后场景转换到一个很大的阶梯教室里，座位很多，排得很密，前排的位子比后排的高。座位大概分成三部分，左边、中间、右边，有两条带有台阶的走廊，中间的座位连着超过6个，右边的座位连着超过4个，都是坐满的，我坐在教室偏右后方、中间一排最靠右侧走廊的位子。教室最前面有一个大屏幕。这是新的高中，我转学过来的第三天。

语文课，小学同学R在发批好的语文作业，我拿到了我的周记本，很快地翻开看了一眼看见上面用红笔打了个大大的“D+”，就快速关上了生怕别人看见，心里有点失落觉得这里的要求怎么这么高。R发完以后又给了我两张空白的作文纸，说我少交两篇作文。我说：“怎么可能？明明这两天的作业都交了的。”R说：“这里的规矩是每周除了布置的作业以外还有固定的周记，你只交了布置的作文所以少交了两篇。”我就很沮丧。

然后是英语课，我的书桌下面左脚旁边堆了很高的一堆教辅书，中间偏上的位置夹着堆了些练习卷，所以比较滑，最上面的三五本书很容易掉下来。脚的右边角落里还堆了些稍微低一点的东西，所以我的脚只能以一个很别扭的姿势固定在两堆东西之间不能变姿势。

上课了，英语老师很有威严，大家都大气不出地坐着。我脚左边那堆书上面几本滑下去了，我就保持头在书桌上面朝前的姿势，一只手伸下去捡，然后就被老师很大声地叫着名字叫起来了。我就只好特别尴尬地站起来，有种鹤立鸡群的感觉，周围全是坐得密密麻麻的同学，很多人回过头来看我，我看见走廊右边一堆座位很靠前的地方有小学同学C，跟我同一排右边的地方有高中同学S，他后面有R和高中同学Z。

英语老师问我在干什么，我说我在捡书。

然后整个视角空间好像镜像对称旋转了一下，刚才的讲台和大屏幕整体是在我的右前方，现在是在我的左前方了。我是坐着的，教室比之前亮了些，还是一个很大的教室，但前后排都在同一高度了，每一排的座位不再连着。我坐在教室偏左后方、左边一排最靠右的位置，我的右边仍然是走廊，左边不远就是窗，外面天色比较亮。

还是英语课，还是刚才那种肃穆紧张、大气都不敢出的气氛。英语老师在我们中间走来走去，我的书已经被捡起来堆好了。我很规矩地双手交叉叠好坐直，目光放空看着右前方走廊的地板。老师叫起了我左前方挺远地方的一个人，好像是小学同学Z，训了一会儿话，我在想这课到底还上不上，难道只是训规矩么，这里也不过是规矩严了一点。

然后老师把坐我左边的初中同学D叫起来了，他站起来，挡住了窗的一些光。老师训了他一会儿，也没让他坐下，然后又把我叫起来了。我本来准备说“我这次什么都没做”，说出口的时候就变成了很嘲讽的“对不起我不知道这里有规定不能看着地板。”老师看了我一会儿也没说什么，好像纠不出我的什么错被我噎住了，就又让我坐下了，我觉得还挺解气的。然后她走到了走廊前面一点的位置，突然转身问坐在第二排的高中同学J课桌里有什么。

从我的位子我看见J的桌肚里比较空，只有相同大小、堆起来的厚厚的五本书，下面三本比上面两本还要厚一点，都是书脊朝外放的。书脊颜色比较深，装帧非常精美。老师让他把书拿出来，他就把五本书都拉出来一些，把上面两本薄一些的交了上去，把剩下的三本书又推了回去。我感觉挺多人轻笑了一声，他朝我的方向回了一下头跟我对视了一下。

然后场景转换，我赤脚坐在一个泳池旁边，泳池很深很大，没多少水，我正常坐着的姿势碰不到水但脚稍微伸下去一点就正好能让脚底碰到一点水，我就又把脚缩回来了。我右边坐着一个男生，应该也是在刚才那个教室的。

泳池里用那种体育课仰卧起床的垫子隔成横的三个区域，之间开了些门窗似的空隙。这是一种类似排球打法的泳池球类运动，中间区域的几个人颠着传球，没有传球次数限制，目标是要打到两头两个区域去进球得分，中间区域是两队的人都有的，两头的区域里是类似守门员，主要负责拦网。

我看见高中同学M在中间区域偏左的位置很努力地颠着传球，但是因为泳池里有水阻力大跑不快，就在一次颠飞的时候球飞到了离我较近一侧的“门”的区域，她想跑过去接但是已经来不及了，这头的守门员也没拦住，他们就失分了。

然后我说我也想玩，就有人说要重新抽签。场景转换到家里的客厅，有很多人围在家里的茶几和沙发旁边，刚才坐在我右边的那个男生这时候还是坐在我右边的沙发上跟我一起抽签。一个有些年纪的男的拿出一把扑克牌正面朝上、让我们可以看见右下角花色和数字地给我们抽。我一开始想抽一张带3或4的，然后想到7是个有魔力的数字就抽了一张梅花7，抽出来以后发现这种牌的排面图案是另一张跟它原本花色数字不一样的牌，左上角的花色数字才是真实的，右下角的花色数字要小一些，所以我抽到的是实际上是一张黑桃8。

然后所有人要按照牌的黑色或红色来分成两队，只有我和我右边的男生都是黑色的，剩下的所有人（至少有五六个）都是红色。我就有点气愤地说：“不公平，是不是抽的时候牌的颜色就不是均分的。”负责给我们抽签的那个有点上了年纪的男的笑着承认说是的，但是我也没办法。

然后场景转换，我拿着一个信封打开一扇门走进一个房间。房间有点暗，是规则的长方形房间，可以看见四周的灰色墙壁，一看就是很脏很旧的那种老房子。我进来时候开的那扇门是一道铁门，我打开的时候非常小心翼翼，很谨慎地进来的。右前方的角落里有一台我认知中的发电机箱子。墙的左边和右边都有一道关着的门。

一个男的从左边的门里走出来问我找谁，我把信封给他说我找浙大收发室，要把这封信交给304的老师，信封上也有地址和收信人，但是只写了省、市和304，那个人正要转身然后又问我：“是哪幢楼？”我说：“物理楼。”

 （然后就醒了。）