---
layout: post
title: 【梦记】寒假作业
date: 2019-02-13
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: github.io
---

学校放假了，我很快地收拾完东西就坐火车回家了。然后我好像兼职开始送快递，但是我总是迷路，还考虑过一下我在自己家附近送快递总比在上海好，至少熟悉家附近的路。

然后我在家附近的十字路口迷路了，找不到要去的快递点。我拦了路上两个女生问路，告诉她们我要送的快递的收件人名字是我小学最要好的好朋友，还把名字写出来给她们看，把一张快递点附近的照片给她们看了。她们倒拿着照片比对我身后的建筑和店铺，说：“这不就是这里吗？”

我也回头向四周看，觉得这些店铺都似曾相识但又跟记忆里不完全一样，还是道了谢，把电瓶车在路口转了个方向，穿过马路朝那个方向骑去了。在一个树荫茂密的地方找到了很小的一个铺面，上面写着“XX快递”（前两个字忘了）。这个时候在下雨，雨点从店铺的布制雨棚上滴下来。我撑着一把伞，在店铺前面一张长桌上找我要送的东西，很生疏，像是第一次来。长桌上铺了桌布或是什么塑料纸，上面放了些要送的东西，还有别的快递员也骑着电瓶车在找他们要送的东西。

长桌对面一个女的问我在找什么，我就把一张订单给她看，上面写了“XX照相机”，还有很详细的型号等信息。她说下雨天不送这种贵重电子产品，让我快点回去，还有不要把伞撑在雨棚下面，伞边滴下来的水把长桌上的东西都弄湿了，一副很嫌弃的模样。我也没有太在意，就走了。

然后想起来我的书桌上挂的锁好像忘记把锁扣上了，我站在路口看了下表，想着现在是一点多，回去一趟再回来也就三点多，回家不算太晚，母亲不会着急的。然后我好像披着隐身衣隐身地到了一个主控室之类的地方，里面有很多台很高的、闪着红色数字的仪器，前面有一个人。我跟他说了一些话，然后说要他帮我回去看看锁扣上了没有。他好像不同意，说着说着我们就吵起来了（具体说了什么忘了），然后我就把隐身衣一脱站在他面前了。

然后场景转换我就回教室了，看到我的课桌上不是很整齐地放着三四张数学和物理的寒假作业。我右边坐的是小学同学Z，右后方是高中同学J，左边有人，前面两张桌子和右边的右边两列桌子都没人，整个教室没几个人。

我就开始收拾桌上的卷子问这是什么，Z回答说：“这是寒假作业，两张数学，两张物理。”我说：“都是单面的？”他说：“数学是单面的，物理是双面的。”我就把物理的卷子翻过来看，果然正面是那种有正式试卷头和两列填小项得分的方框，反面第一题是一道大题，没有配图和小题，题目大概两三行，下面空了大概半页的答题空间，再下面也是一道大概两三行的大题。

我就特别开心地折这些卷子（因为觉得有寒假作业做真好，一看见作业就很开心，尤其是数学的），说：“还好我特地回学校一趟了，回家火车票要四十多块呢。”心里想的是41块5，说出来的时候就把零头抹掉了。J说：“那你还挺热爱寒假作业的。”

然后高中语文老师来发语文作业了，我发现我的一大把铅笔、直尺、三角尺、量角器都掉了，就蹲下去到椅子底下去捡。捡起来一大把就藏在了Z的椅子下面，然后他不知怎么一动，有些就被他坐住了，有些又掉了，有些卡住了。椅子是铁椅子，下面全是些铁质的横杠杠，有很多夹缝。我就特别着急地捡，捡了又掉，掉了又捡，又要小心不要在拿出来的时候弄断了，又担心耽误错过了上面正在发的语文作业，就很着急。

终于捡起来以后上面已经发了好几张了，作业纸上标题很大地写的是“练字”什么的，好像是要誊抄什么，就很开心（因为很喜欢这个作业）。还想了一下那么多人都回去了还好我还回来了一下没错过作业。