---
layout: post
title: 【梦记】女巫追捕
date: 2019-08-25
categories: ["梦记"]
characters: ["Brian"]
tags: ["梦记", "好兆头"]
pov: 第一人称视角
origin: github.io
---

在一个阴暗的图书馆里，周围都是高高的密集的书架，书架上放满了书。我在书架间走，隐约听见隔着几个书架有人的声音。悄悄走过去看见有个小男孩，十一二岁的模样，留着些刘海，我知道他是《好兆头》的布莱恩。我看见半空中有匹马的透明灵魂穿墙飘过来，飘进了布莱恩的身体里。我冲过去半蹲下身摇晃他，问他还好么，带着他走出图书馆去看隔壁。

紧靠着图书馆的外面是个马厩，有匹年轻的马刚死，灵魂飞走了，附在了布莱恩身上。我说了个“驾——”，小男孩像马一样快跑起来；说了个“吁——”，他又很快停了下来，证明了马的灵魂确实进入了他的身体。

场景转换到一条大马路的十字路口，我戴着3D眼镜看着一个老太太过马路朝我这边走过来，我明确地分辨出她肩膀的宽度等等，证明这个视觉画面确实是立体的。然后摘下眼睛，光线更亮了一点（这是符合逻辑的，3D眼镜确实会挡一部分光使得看到的画面更暗），然而发现这个老太太依然是立体的，所以证明了现在我不是在看3D电影，而是真实地站在老太太正要过斑马线过来的马路这边（这就说明了一个道理，梦境或者看电影的时候经常会有的代入感就可以用是否立体来判断了，如果戴上眼镜才是立体的说明是电影，如果裸眼看就是立体的说明是进入了场景）。

然后我看见我右后方有另一个小男孩，还是十一二岁的模样，发型跟之前的布莱恩不太一样所以我判断这是另一个小男孩，但是应该跟布莱恩和我都认识。在看见老太太快要过完斑马线朝我们这边走过来的时候我突然意识到她是个女巫，就是追着小男孩过来的，而且把他错认成了布莱恩。我把手靠在小男孩的肩上（说明我应该跟他差不多年龄和身高），压低声音让他跟我走，听我的要过马路。这个时候斑马线这个方向的红绿灯已经变成了红灯，横向的汽车开始发动了，我们很危险地在车流里穿行，打赌女巫老太太不会追过来就会安全了。在快要过完马路的时候因为他在我的右边，我的手臂搭在他的肩上，他走得比我快半步到一步，正好遮住了我看右边来车的情况，有点危险，我想跟他说“你挡住了我的视野”，说出口的是“you covered my vision”，还专门想了一下“vision还有幻视的意思”。

然后场景转换到一辆大巴上，都坐满了人。我坐在整辆车靠后面的位置，从自己的视角看出去是在车的过道右侧，每边三个座位，有点像动车，有软垫和靠背，我坐在中间，右边是个小男孩，分不清是布莱恩还是另一个被女巫追的小男孩，左边是个五六十岁的老先生，留了点还没变白的络腮胡子，戴着眼镜，是那种电影里经常会出现的招牌象征智慧的老人，但也没那么老。

这时候有个挺漂亮的女孩沿着大巴过道往我们这边走，女孩十五六岁的样子，比之前两个小男孩都要大一点，穿着颜色亮丽的裙子。我一看见她就有种不太好的直觉，女孩走到我们前面一排座位旁边过道上停下，递给我两片温热的白面包，中间厚厚地夹了很多东西，煎蛋、生菜叶、番茄、青瓜等等，我出于警惕接过来并没有吃，而是给了左边的老先生。她又给了我一片单独的白面包，也是热过的，我接过来给了右边的小男孩。然后女孩就转身走了，正走到前车门附近刚好看不见的时候我突然反应过来她给的面包里有迷药，马上跟左右的人说让他们不要吃，但是他们已经都咬了一口被迷晕过去了。

我知道女巫只是要抓那个小男孩，跟大巴里其他人没有关系，不想连累无辜的人就自己走到大巴最前面用中英文去跟全车人说：“女巫只是为了来找我和那个男孩，跟你们都没有关系，我们会自己下车，你们就安全了。但是如果你们有勇敢的人，愿意来帮助我们，我非常感谢，但是我也非常理解你们只想保护自己的想法。况且外面的那是女巫，没有特殊能力的人可能也帮不上什么大忙……”

然后就是我跟车上另外一个乘客分别抬着已经被迷晕的男孩下车，知道女巫就等在下面。

（醒来虽然还是有种被女巫追着威胁着的危机感，有些恐慌，但是另一方面被自己的机智（发现迷药、发现过马路可以躲避）、勇敢（红灯过马路）、关心同伴、斗智斗勇所感动，总体还是对自己的表现很满意的，所以也算是很棒的一个梦了。）