---
layout: post
title: 【梦记】行李箱
date: 2019-02-20
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个超市里乘自动扶梯上二楼。超市里的灯开得很亮，扶梯相对于超市内部的位置比较偏，靠近左边的墙。超市里没什么人，货架也比较低矮稀疏。我没买什么东西，都装进了随身带的两个28寸大行李箱里，然后把其中蓝色的那个寄存在了一个地方，只带着一个银白色的走出超市。

然后我感觉自己是一个像阿拉贡一样的领导者，很有领袖气质地坐在十字路口旁马路边，等待我的队伍跟上来。等了几个红绿灯的时间，马路上左右方向也没什么车，终于看见我的队伍朝路口这边走过来，隔着路口朝我打招呼。我也回应了他们，从地上站起来等他们过来，然后我带头一起朝另一个方向走过去。

然后走到一个地方，眼前是连起来的一片居民楼，其中一幢楼的楼道门特别窄，上去一楼的楼梯也是又黑又陡。我在楼外面抬头看了一会儿，确认二楼外面挂了一块蓝色的广告牌，写了些字（忘了是什么），说：“就是这里。”就带头上去了。

一楼右边的这户人家是一道三层的铁门，看起来好像紧锁着的样子，但我的手从第一层铁栏杆缝隙伸进去推第二三层的门，轻易地推开了。我一个人尽量脚步放轻地走了进去。里面空旷但结构有点复杂，直接进门的左边区域应该是客厅，有些光源；进门面前比较近的位置有一堵墙，感觉是用墙作阻隔拦开后面的卧室等；右侧区域尤其空旷，是比较规整的方形区域，没有桌椅家具，认知里这是餐厅，地板是木制一条一条的。目之所及没有看见人。

我走过右边的餐厅，餐厅后面有一个陷下去的楼梯入口，木制的台阶，很暗，通往地下室。我就小心地走下去了，转过一个弯到了地下室。地下室很暗，用墙分成半包围状一间一间的，每一间都没有门，大小大概像车库里一个车位那么大，高度比我的身高稍高一些，可以看见里面放了很多行李箱。我走到其中一间，我的蓝色大行李箱放在靠近右前方角落里，我打开它拿些什么或者放进去些什么（忘了），然后离开了。

然后场景转换，我第二次到那个超市，顺着自动扶梯上去一层楼，再转过去再乘一次自动扶梯到三楼。自动扶梯快到了的时候我抬着头在看左前方，右脚后跟被扶梯的缝隙夹了一下，疼得叫了一声。然后还是像上次一样走过一些比较低矮稀疏的货架，没有什么别人，只有跟着我一起来的一小群人，都跟在我后面。

我的视线被一个比较低的货架上的费列罗吸引住了。里面的费列罗都是五颗一条装的，价目牌上写着4元/条。我有点不敢相信怎么可能这么便宜，有人说每颗还不到1元那一定要买啊。我想用手机“查一查”扫一下它后面的条形码，掏出我的新手机发现之前没下载过“查一查”，说：“糟了，是下载在旧手机上了，老手机没带，现在下载的话要浪费流量了。”然后开着流量下载了“查一查”，看着手机里的下载进度条跳得很快，眼睛一眨就下载完了。我就开始扫费列罗背面的条形码，费列罗背面有上下两个条形码和一个二维码，左上侧的条形码底色白色，紧接着下面是一个底色为黄色的条形码，白色的比黄色的稍小一些，再下面是二维码。我依次扫两个条形码都没有扫出结果，然后扫二维码扫出来了，上面显示价格是20元。我说：“果然是骗人的，怎么可能是4元/条，明明就是4元/颗，比外面的还要贵。”然后我们没买就走了。

然后我又坐在了那个路口等我的队伍，这次我右后方站了一个女孩，在有一搭没一搭地跟我聊天。

她说：“你多大了？”

我说：“跟你一样大。”

她说：“你几年级了？”

我说：“我博二了。”

然后还聊了些别的。等到我像上次一样看见我的队伍过来了，我就站起来跟他们打招呼然后还是像之前一样带头朝那幢小居民楼走过去。

这次居民楼之前的三格台阶上坐了一个干瘦的小老头，立着个锁匠的牌子在给人开锁。一个胖胖的、有点高但还是显得很稚嫩的男孩（就像《魔戒》里的Sam）给了他一把锁，他很快就打开了，男孩很开心但还是没有马上走，在他旁边逗留了一会儿，男孩后面还有另外一个人也等着开锁。

我迟疑的时间长了点，抬头找二楼熟悉的蓝色广告牌，然后看见风把一面旗子不知横幅吹皱了，吹得展开了以后确认了确实是这里。于是我就绕开那个男孩和锁匠仍然从黑、窄、陡的楼梯上去了。

这次我敲了三下门，然后推开门往屋里张望，还问了一声：“有人吗？”还没等我进屋，我的后腰就被人从后面抱住了，那人说：“你没看见门上贴的营业时间吗？”我这才借着屋里的光仔细看了半开的门上贴的白纸（毕竟楼道里太暗根本看不清），上面写着：“

营业：早上8点-11点

休息：下午1点-3点

看病：下午3点-5点

”（具体时间不是很确定完全正确，但基本应该差不多，尤其3点-5点应该是对的）

从后面抱住我拦着不让我进屋的那人（我猜就是楼下的锁匠，实际起着看门的作用）说：“你看看现在都几点了，人家要吃药了。”

我朝屋里看，右边餐厅的位置半坐着一个病恹恹的男人（感觉像《知否》里的顾廷烨大哥顾廷煜），一个女人在给他喂药，他也没抬头看我。

然后我挣脱了拦着我的人，不管不顾地进去，绕过喝药的男人找到了之前去过的通往地下室的楼梯，就走下去了。但是走了一段发现楼梯越变越低，从一开始站着到后来要猫着腰，再后来之间的空隙只有几厘米，我整个人躺下来鼻子也几乎就要碰到上面楼梯底部的灰了，而且我顶上和下面的楼梯都是一格一格非常分明的，想着还好我像莱戈拉斯一样柔软轻盈瘦削，不然肯定腰要断了我也过不去了。

然后到了楼梯一段转弯的地方，空隙空间大了一些，有了些亮一点的光，我就脚先出去，仰躺着的身体和头后出去，整个人非常柔软，终于都钻出去到了地下室。地下室还是像之前一样暗，也可能更暗了，之前只是觉得比较老旧有些灰，现在多了更多蜘蛛网。

我在一个地方为了不沾到蜘蛛网就身体非常轻盈地站在了一些网上面，感觉好像站在大房间的蚊帐上面一样，虽然我足够轻到蚊帐顶上的网不会破，但四周四根支撑的柱子开始乱晃，我也很危险地挪动着脚步好像随时会掉下来。然后一个柔弱的女孩子帮我扶住了其中一根柱子，我认知中她是阿利安娜。我一边继续灵活轻盈又危险地挪动脚步，一会儿一只脚站在帐篷顶上一只脚踩在垂直的一面上，一会儿两只脚都踩在垂直的面上，一会儿隔着铺在了床上的帐篷布踩在了床上，一边安抚阿利安娜的情绪，说些类似：“你真棒！你做得很好！再坚持一会儿，很快就好了！”之类的话，始终让她的情绪保持稳定。终于结束了时候我从床上下来，轻轻抱了抱阿利安娜，很温柔地说：“你做得很好！谢谢你！”

然后场景又转换回了刚才的阴暗的地下室，我跟着一个人要走进去找我的行李箱，有人拉着一辆洗衣小推车出来，里面都是一些折起来了的行李箱，柔软得像折叠晒衣篮，认知中它们大概像大幅十字绣那么大，边缘是一圈可折叠的柔软金属中间是布料，外圈金属可以被扭成8字形再对折，整个可以被套进小灰布袋子里。我看见靠近小推车尾部的地方最上面有一个鼓鼓的小包，纹理很像我的银色大行李箱，有凹凸的一条一条。里面鼓鼓的就好像原本放满了东西被强行折起来带走去洗掉一样。

我就拦下了那个人，把那个小包拿过来展开，发现里面是空的，鼓鼓的地方都是折起来的布料，不是我的行李箱。我突然意识到这里存放行李箱不安全，我放满了东西的那个蓝色行李箱也可能被他们这样运出去洗掉，就跑进去找我的蓝色行李箱。

在跟之前一样的一间车库大小的隔间里找到了，正好它是没有被运出去洗掉的第一件，它是这个隔间右边一列最里面的一个，它左边一列和所有左边隔间都还是放满了行李箱，这个隔间右边的所有隔间都已经被清空了。我蹲下来打开行李箱，里面放了一个蓝色收纳箱。蓝色收纳箱分两格，左边一格放的全是化妆品，管装条装的化妆品和各种笔都乱糟糟地戳着，右边一格有一些生活用品，比如便携装里面有牙刷牙膏的洗漱用品盒、长条形放有筷子叉子勺子的餐具盒。我拿了几样生活用品放进随身带过来的一个背包里，纠结了一会儿觉得放在这里不安全，但是收纳箱和行李箱都太大，很难运出去。

最后还是发挥我作为精灵的柔软体质，用脚夹着行李箱，整个人横躺着倒退着移动，运出了之前进来的那个窄楼梯，就这样带出去了。