---
layout: post
title: 【梦记】大象
date: 2019-02-21
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "水"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我坐在教室偏后方的位置，光线一般。高中同学W站在讲台上，朝窗的位置扔过去一本书，书摊开面朝下挂在窗外金属栏杆上了。好像就因为这样招惹到了下面的大象（结合最近看过的莱戈拉斯杀猛犸象，所以我是自我代入了莱戈拉斯），大象要找我来复仇。

我出主意说用那种能喷出粉的轮盘朝四面八方喷一种白色的粉或者涂料，就能把大象吓退。第一次我负责控制那个轮盘，效果确实能吓人一跳，把大象吓退了，但是第二次它们又要来了。母亲说它们就是来找我复仇的，所以不能再让我来控制了，就换母亲来控制。

我们看着表，做好准备它们在整点的时候就会过来。我和父亲躲在母亲身后的一个衣柜里，衣柜缝比较大、透光，可以透过缝看见坐在我们外面的母亲。衣柜外面有类似窗帘的亮黄色遮布，左边一条遮住了左半边，右边一条拉过来只遮住了右边的一半。我躲在左边，被完全遮住，父亲躲在右边，也尽量往遮住的地方躲。我穿着跟窗帘差不多颜色的亮黄色的上衣，下身是黑色比较紧的裤子。我跟父亲说幸好我的衣服跟窗帘一样、裤子又是暗色的，比较安全。巨石强森这时候在外面帮我们检查窗帘有没有拉好，拉了拉父亲那半边的窗帘，叮嘱了母亲一些什么事情然后就走了。

然后时间快到了，母亲准备先试一下手枪，按了扳机以后发现是空枪，突然想起忘记装白粉了。我们都很着急，纠结争吵了一会儿要不要现在跑回车棚去拿。我的表到01分了，我说：“大概还有一分钟它们就要来了（因为我的表快了一分钟）。”母亲说：“不行，它们就是冲你来的，你跑出去就会被它们看见。”然后父亲说：“来不及了，要去就要快点去。”我问：“要朝什么方向走？”母亲说：“西北方向。”我拿出我的梳子，上面都是齿的区域显示出东南西北，我的左前方写着西，右前方写着北，我说：“那就是要往前面走。”母亲说：“车棚明明是在你后面，你这个不准。”我就收起了我的梳子指南针，母亲把一大串钥匙给我，说：“这把是开车棚门的钥匙，这把开日历形锁柜里，白粉放在二月十五十六和三月十五十六的备忘格子里。”然后我就捏着钥匙，一把推开破衣柜的门冲出去，往我们后面的一条路开始跑。

跑了一会儿跑得没力气了，就连跑带走，恢复一会儿以后再接着跑，就这样跑到还剩一小段路的时候在路边碰到了W，我就把车棚钥匙给他叫他快点跑过去。他就接了钥匙超级快地一溜烟跑到了车棚。等我上气不接下气地跑到的时候他已经开了门准备走了，我叫他：“再等会儿，一会儿还要你帮忙。”

我就进去，车棚里很暗很挤，W站在车棚外面等我，把车棚开了一小半帮我守着门。我一下就找到日历了，发现忘记问母亲刚才说的日期是农历还是阳历，第一反应觉得应该是农历，就去翻农历二月十五十六，翻到的是阳历二月三号四号，发现日期上面没有黑色的一个小点，说明没有备忘的东西，也说明备忘柜子里没有东西，所以不是农历。我再去翻阳历二月十五十六，找到这两个日期旁边分别有两个半透明的小格子，里面各有两个白色小圆柱形的药丸，分别又有各自的小半透明盒子扣着。我正在紧张地在母亲给的一大把钥匙里一把把尝试来打开这两个日期旁边的备忘盒子，W把车棚铁门的转手转出“咔哒咔哒”的声响，用眼神示意我说那些大象已经从小区门里进来了，让我快点。

我终于打开了那两个备忘格子，把四粒药丸倒到手心，心里已经准备好了把所有八颗药丸交给W让他快速跑去交给那边等着的母亲。

然后场景转换，我在一个比较小的有点像游乐园一样的地方探险，我从一个滑梯上滑下来，下面用三四个红色的塑料大盆接着，每个里面都装满了水，我就掉在了其中一个盆里，溅出了很多水。

然后我还是回到了小区楼下，花坛右边的过道上挤满了水，一只大象带着几只小象趟着水在走。我手里拿着一包那种外卖包装的餐具，里面是些金属的叉子、筷子、勺子，我说：“最后一包大象餐具了，要拆掉吗？”犹豫了一会儿还是拆掉了，用完以后洗掉，湿漉漉地放在了车棚电瓶车的座椅上了，过一会儿去看全都生锈了。

我就那样手里拿着生锈了的叉子、勺子、筷子在思考应该怎么除锈，我脚边出现了一只小老虎，就像小区里的小猫那么大，但是明白无误是一只老虎，头顶有王字，胡须牙齿也都符合心里老虎的模样。

然后我看着小老虎的时候它也抬头看着我，然后露出了一些特别诡异的表情，还露出了一个人类似的微笑，看着特别毛骨悚然。它似乎想扑上来围着我亲热，我用叉子叉着它的下巴把它推开到保持一段距离，用筷子夹着它的头之类的进行反抗。

然后它进我退，我就退到了门卫门洞这里，站在门卫室左边，面朝对面，这时候有一小队大概四五个黑衣武装的人站在我面前排成一排，把我和小老虎隔开，其中领头的一个在跟老虎搏斗。
