---
layout: post
title: 【梦记】Simon
date: 2019-02-09
categories: ["梦记"]
characters: ["Simon"]
tags: ["梦记", "虎胆龙威"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个自动扶梯上排队，队伍非常非常长，排得像盘山公路一样。我一开始在山底下，然后慢慢顺着队伍上来，我前面是初中同学W，转弯以后在一个半山腰似的地方有人在点名，把H下面的名字都念了一遍以后说没念到名字的人出队伍，我就走出队伍了。

自动扶梯分好几列，最右边两列是不动的，左边三列还是几列在慢慢移上去，像滑轮拉的传送带一样。右边那个点名的人把名单给我让我自己找我的名字，我在字母Q下面找到了自己名字，高中同学Y站在我右边也在找名字。

名单有好几页，用订书机订住左上角，Q在倒数第二页最下面的地方，下面只有两个名字然后就翻页了，我的名字再翻页以后的第二个。Y指着最下面的Z说另一个高中同学就在这么后面，说着指了指山下。我看见比我们站的位置低很多的地方才是队尾，那个同学基本就在队尾的位置。我说他的缩写只是ZZQ，还有名字缩写是ZZZ的人会在他后面。

然后要答题，我还是拿着刚才的点名纸，场景转换到了教室里，我坐在靠窗第三排第三列的位置，左边是走廊，再左边才是另外两排，大学室友C坐在我的左前方。从窗子打进来的光很亮。

点名纸每个名字旁边有三条横线要填，题目在每个字母下第一个名字的上面，所以我的名字因为翻页，跟题目对不上，我就想把题目抄到我这页第一个名字三根横线的上面，但是总是抄错。要么就是抄错，要么就是字写得歪歪扭扭很难看。我问旁边的Y借修正带，她的修正带是白色的，很小巧，上面有三个齿轮，其中只有一个有凹陷的一道，可以指甲卡住旋转。我把修正带涂得拉长了出来，就用这个旋转的齿轮把拉出来的转回去。

然后终于抄完题目以后我开始写自己的答案，中间一格的题目是“形容山高”之类的很简洁的几个字，另外两问也差不多。我一直写错，写完涂，涂完写，快要交卷了还没确定答案，非常非常心急，手忙脚乱的。老师要收的卷子的时候我用整个左手手肘压住试卷不让他收，还在写。我左前方的C也是迟交了一会儿，交上以后还有点得意地左顾右盼了一会儿。我最后确定的答案写的是“高耸入云”。

然后回家，陪一个很小的小孩在客厅走廊地上打乒乓，他打得也不错，但毕竟小，打不过我。打完以后就问我为什么打不过，我蹲在家里餐厅背对正门的椅子那个位置，面朝书房外面那个墙角的位置，视线正好和那个小孩平齐，跟他说等他长大长高了就好了。

然后我站起来，看见客厅电视机旁边的地板上有很多白色一块一块的长方形纸片，在红色和木色相间的地板上非常显眼，我就问怎么回事，为什么之前没有看见。然后周围有了几个人，有一个是很胖的大胡子，他们说因为之前餐厅的灯光就是这种颜色，斜斜地过来照成红色了，看的角度好的话就跟地板颜色一样就看不见白纸片了。我说不可能，餐厅灯是白光怎么会照出红色来。我说我猜之前在纸片上放了一瓶白酒，灯光打过来可能有点像，但颜色也不对，最后想出了不是白酒，放的是红葡萄酒。收拾的时候我用脚把这里三四片差不多长的矩形白纸片都扒拉到角落，叠在一起了。

然后场景转换到一个过山车旁边，我陪着《虎胆龙威：纽约大劫案》的帅气反派Simon，还没上去他就要假装呕吐，我也配合他装病，为了要挟游乐园索赔，或者也可能是专门吸引他们的注意力以方便我们的同伙行动。然后救护车非常快非常及时地来了，过了一会儿我看见报纸新闻了，上面不是很显眼的地方有个标题写着“120速度破纪录”，我再仔细看然后发现写的是“1200速度破纪录”。

 