---
layout: post
title: 【梦记】圣水威胁
date: 2019-08-27
categories: ["梦记"]
characters: ["Lyra", "Robert Downey Jr."]
tags: ["梦记", "好兆头"]
pov: 第一人称视角
origin: github.io
---

背景似乎是越南战争或城市暴乱，我作为一个爱国青年就准备去事发位置看看。我骑着那种酷炫的高速摩托车，小罗伯特·唐尼在我后面，他只有四十多岁，比现在看起来年轻很多，但也不是二十多岁嫩出水的样子，也骑在摩托车上跟着我，跟我差了半辆车到一辆车长的距离，我还时不时回头去看他确认他跟上了。

在经过一些路段的时候一些保安正在一截一截路地放路障，是那种半人高的黄色塑料围栏，比较容易能被推倒的那种。因为正在放置，还没完全围起来，所以中间有很多空档，我骑着摩托车从空档中间闯过去，在空档比较小的时候就会撞翻两边的围栏，给后面的妮妮开路。然后穿过一段隧道，终于到了一座桥上，前面已经有两三排的爱国青年已经到了，穿了黄色绿色紫色的T恤，好像是某种行动统一服装，按照不同任务分了不同颜色。我低头看见自己和身后跟着的现在变成了的Lyra都穿了紫色T恤，就朝离我们最近的穿着紫色的人走过去，等他转过头发现是初中同学ZZQ。

他指着不远处一幢高楼跟我们说上面有两个人。我就借着月光仔细看高楼上的人影，果然看见两个健硕的男人的剪影，上半身赤裸，露出精壮的上身肌肉和腹肌线条，互相推搡追逐打闹，让人产生一些R18的联想。然后其中一个男人隔着我们所在的桥跳出去了，另一个男人在窗口助跑了几步也把窗玻璃弄碎跟着跳出去了。然后这幢房子从那扇窗开始突然爆炸着火，火很快蔓延到整幢楼，然后楼就塌了，直接倒在我们面前的桥上，还在熊熊燃烧着，所以我们往前的路就被堵死了。

然后身后刚刚开摩托路过的隧道也开始着火，消防员举着水枪要灭火。我潜意识地知道这些水枪里的水是圣水，而我作为恶魔是不能碰的，所以就拉着Lyra往前面着火的建筑方向躲，感觉到皮肤表面有点灼热也不敢靠近后面隧道里喷出来的水。但是前面的火也是不敢直接穿过去的，所以我们相当于被困在了这截桥上，唯一的办法是跳桥，我就扳着桥沿向下看，桥沿大概比肩的高度稍微低一点，看见了白色T字形的桥的承重结构，下面也是一条类似的基本平行的高架桥，有汽车集装箱车什么的在高速地开过去，在我们可能要跳下去的地方已经围了一圈警察做好准备了，所以除非准确跳到开过来的集装箱车上，否则肯定还是会被下面的警察抓住的。我在脑子里脑补了一下跳下去在集装箱车顶上打个滚的动作，结果还是因为胆小把头缩回来了不敢跳。

这边已经有警察/消防员朝我们走过来，我和Lyra半倚着坐在桥沿旁边，左边火右边水，我又比Lyra靠前一点，所以在警察过来的时候基本完全挡在她前面。警察拿着一个喷水壶（就像《好兆头》里克劳利举着喷水壶威胁哈斯塔那样），我知道里面是圣水，内心非常恐慌。警察说了点什么，我好像拒绝了，我知道他要喷水了的时候用手臂挡住了脸，然后他真的喷水了，我的手臂上有点灼烧感，我大叫起来，但实际上的痛没有我叫出来的显得的那么痛，稍微叫得有点夸大其词了，警察看起来挺满意的，接着问了我一点什么。然后要我把手机解锁，我右手食指的右半边指纹刚才被圣水烧到过了，指纹基本被烧平了，所以试了两次都没能解锁手机，甚至也没有指纹错误的提示，完全就是没检测到有指纹的状态，但我看了一下我的食指，还是能看出一点指纹的样子。我就趁警察没注意的时候换用右手中指解了锁，警察就开始检查我手机里的记录。全程我被喷水壶里的圣水伤害的时候我都是挡在Lyra前面的，所以她应该完全没有被喷到，我这个时候回过头去检查她是不是还好，她看上去还好。

警察还是蹲在我们面前，问我们想不想出去，想出去的话就要吃五片白色药片，他拿了一个小小的白色药瓶给我们，说里面是达尔敏，这药片能让我们脱水，就能瘦得皮包骨头伪装成伤病员被运出去了。Lyra几乎想也没想就吞下去药片了，我本来不相信这个警察不想吃的，看她吃了也只好吃了。

然后好像昏迷过去了，再醒来的时候躺在了家小区楼下的花园里，身上严严实实套着一层人皮，只有手掌的皮肤是自己的，连脸都是人皮的脸，然后想去看自己的右手食指指纹是不是还在，想找镜子去看自己现在的样子，然后就醒了。