---
layout: post
title: 【梦记】拥抱卢平
date: 2019-11-23
categories: ["梦记"]
characters: ["Remus Lupin", "John Watson"]
tags: ["梦记", "HP"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

和华生一起被关在一个不大的房间里。房间是规则的长方形，面朝我的方向正前面有两扇关着的窗，左前方靠墙角是木书柜，左边和右边对称的有两扇关着的门，看起来都是铁门，门上部有玻璃窗。华生在我左边被绑着（记不清是绳索还是铁链了），他低着头，现在的身体高度大概比我矮一头。我的右前方没靠到门的地方有一张桌子，因为我也是跪着的，所以桌子的高度差不多在我鼻子这里，稍微挺直腰的话能看见桌上零碎摆着些杂物。房间很冷，像个专门的冷冻室，到处都是薄霜和冰棱子，我们身上也都是薄霜和冰棱子。房间可能是宾馆或者教室（共同点是都是在走廊上平行排布的）。

我的面前有两个穿黑衣服的男子，从头到脚都是黑的，戴着口罩。其中一个站在离窗户不远的地方，离我们稍微有点远，背光看不太清。另一个离我们更近一点，手里拿着一把看起来结构很简单的枪。因为没有子弹，他把一些不知道是泥丸还是豆子的圆圆的黑色小东西从枪杆下面的一个弹槽装进去，对着华生开了几枪。不知道有没有伤到他，可能只是在脸上表面有点擦伤，有点血痕子。我跪在旁边，没有被枪打到或者指着，但是也很恐惧。

然后他们接到了一个来自上级的电话，两个人就匆匆忙忙从我们右边的一道门出去了。我站起来走动了一下，帮华生解开了绑着的锁链。门还是锁着的，而且看起来外面冻住的冰层越来越厚了。那两个人把枪留在桌上了，我们试着找到什么东西作子弹好把门开枪射开，找了一会儿找到一个用立方体玻璃罩罩住的泥球，比之前他们用过的那种大一点，也是黑色的。我把球从玻璃罩里拿出来，用指尖一挥，指尖就出现了那种五毛钱特效的魔法，指尖挥过的路径上空气里出现一些彩虹色的东西和bling bling的星星。然后泥球上面就染上了一层很好看的星空色的纹理，质感变得比较光滑。我把这颗子弹装进枪里上膛（很清楚地记得自己第一视角的上膛动作），对着门开了枪但是完全没用。

然后在桌上看见了那两个人忘记带走的一个手机，感觉是很古早的那种按键非智能手机，似乎应该叫大哥大。我第一反应想打给附近的教室里的固定电话，但是不能确定那些教室是不是已经被黑衣人占领了（有点像食死徒/纳粹时期，不能确定想要求救的地方是不是还是安全的自己一方的），就有点苦恼，然后突然想起了卢平的电话，就拨了一个以5开头、后面有2有4、共7个数字的一个号码，然后很快就有人来救我们了。

没多久就听见/看见在我们左边的那道门外有人在用工具凿开外面的冰，开门以后带头的是卢平，我就扑过去直接抱住了他，想着“我就知道他会来救我的”，很委屈、庆幸、后怕，现在看见他了就很安心。他的怀抱很温暖，他穿着一件毛衣，里面可能是衬衫。他比我高一头，感觉很高，我抱住他的时候差不多正好头靠在他胸口。我身上的冰棱子蹭到他身上了，我有点不安地问他会不会在意，不记得他有没有回答了。

在他左后方跟了两三个保安或者警卫，穿着工作服，最前面的一个还拿着凿冰的工具，感觉主要的活都是他干的。在我抱住卢平的时候越过他的肩堪堪看见了他右后方一个比较矮小的女人，我潜意识知道她是我的母亲（但不是现实里的模样），有欧美人的面孔。华生在我后面一两步的地方。

（正好在抱住卢平没过多久之后就听见闹钟响了，还好不是在被解救抱住之前，也不是太久远导致遗忘了之后。醒来时间正好7小时44分钟，大概是个有规律的浅睡眠周期时间了。）
