---
layout: post
title: 【梦记】婚礼预约
date: 2019-02-16
categories: ["梦记"]
characters: ["夜尊", "Aragorn"]
tags: ["梦记", "镇魂"]
pov: 第一人称视角
origin: github.io
---

我在高中教室里，坐在靠窗第二列、倒数第二排那种角落位置里。我和另一个朋友都看见大概靠窗第三四列第二排的两个位子的桌上都放了东西，好像人还没走。这两张桌子的朝向是跟其他都反的，都背对讲台。整个教室只有我们两个人，座位摆放疏密程度、数量等都和高中空教室差不多，其他桌上都没有东西。

我们两个人就凑过去看桌上有什么东西，好像都是一些实验器械和书。第四列那个位子的桌上有一个酸碱滴定的实验架，有一个有点鼓起来的信封。信封被一些别的书和东西压住了，好像还会动。我说：“我们还是不要动面面（指夜尊）的东西。”

那个朋友不听，用小树枝之类的东西戳了戳那个信封，把旁边压着的东西都推开了。那个信封自己就动了起来，信封口本来就没有封住只是靠压着，这样一动就把口推开了，我们看见了里面是一条小蛇。我一边往教室后面逃一边埋怨说：“叫你不要动面面的东西你偏不听。”他也跳开了，说：“那现在怎么办？”

我逃回了自己在教室左后方的那个座位，蛇掉到地上然后好像突然就变得很大，就像《神奇动物在哪里1》里的鸟蛇一样，朝我追过来了。我跳到了椅子上面对走廊，蛇半直立起来几乎跟我一样高。我没有武器也不能反抗，只是大声尖叫。

这时候阿拉贡出现了，胡子乱糟糟的，黑色长发，但是仍然很帅，拿着根木棍出现在我右前方走廊里，用木棍使劲打蛇头和七寸。蛇暴跳如雷，就不再盯着我而开始攻击他了。我就保持站在椅子上的姿势看着他打蛇。蛇被狠命打了几下以后就没有那么活跃了，最后被他掐着七寸拎起来，蛇又缩小了一点。他笑着把蛇拎到我跟前问我要不要抓住它，我害怕地说不要。

然后场景转换到我家里，我好像也是在逃什么，然后跑到了家里的卫生间，我趴在卫生间窗户往下看，下面像是一个老旧小区，有一些其他较低矮的居民楼的楼顶和黑粗的电线。

跟我一起逃过来的人说：“这没法往下跳啊。”我说：“我记得上次不是这样的，上次我是直接从这里跳下去的。”然后我就在窗边徘徊回忆了一会儿，想起来了上次是在一楼，这次是在三楼了。

然后场景又转换到了教室，跟之前的又不一样，我在看一张A3大小的试卷，老师在讲解，我大概坐在比较中间的位置，教室也比刚才亮。我在看的应该是试卷的反面，因为全是大题，也没有常见试卷的抬头。试卷的左边上面那题有一张黑白相间的图，左边下面还有一道题，右边上面是一道折纸的题目，题目里也有一张图。 

老师讲解那道折纸题时讲了一种折的方法，我抗议说：“这样的折法会出现多余的折痕，题目的要求是有且仅有图示的这些折痕，而且不能把纸折破。” 有人说：“没有这样的折法。”坐我右后方的高中同学J说有的。我就把一张试卷纸给他让他折，后来意识到不行，试卷我还有用，但是试卷左边下面那道题没有图，那里的空白位子可以画，就要他折，折完我再把答案画到那里去。

后来还是不行，我就又从不知道哪里撕了一张纸给他，那是一张长方形纸，要先裁成如题图的正方形就要先对角折一次，就会产生一条多余的折痕，不符合题意。然后纠结了一会儿终于弄出一张正方形的白纸了以后，J站在我的桌子前面开始折，他很高，我要看清他是怎么折的就也站着，凑过去看他手里的纸。

他先是对折两次，我也知道这是最简单的，所以就很期待他后面怎么折，因为我觉得要折出题目要求的线又没有多余的折痕就必须把纸撕开了。然后他不知怎么一折就把纸折成立体的了。左上角三条最小的折痕分别是沿相反方向折成波浪形的，非常机智，我赞不绝口。

然后场景转换，我和父母在一个阁楼上看旧照片。阁楼在一个很高的地方，整个房间很矮、很暗、很破旧油腻肮脏。有人拿出很多很小的照片，大概也就横的一两寸照那么大，可以放在钥匙串相框里。照片很多，叠成高高的一摞放在桌上。桌子也看上去很脏很油腻，但是我没有表现得很厌恶嫌弃。

这些照片都是母亲的旧照片，黑白的偏多，也有彩色的是近些年的。我把一个钥匙圈相框摘下来放在桌上，准备从里面挑几张母亲好看的照片放进去。现在的相框里是一张主色调为橙色的风景照，好像是相框自带默认的一张纸。母亲也把她的钥匙圈相框摘下来，跟我的一模一样。

我开始仔细一张一张地看那些照片，有些拍糊了有些相对清楚一些，有些是一群人的有些只有母亲一个人，但是绝大多数我都能一眼看出母亲因为她很漂亮，通常都特别显眼。所以我本来只打算挑一两张的，结果眼睛一眨我就挑了至少四五张，开始选择困难。我在看照片的时候母亲也坐在桌边离我不远的地方，父亲站着在看墙上一个很旧的摇摆电风扇。

然后场景转换，我到了一个很高大亮堂宽敞的服务大厅里，这是一个英文的婚姻登记预约的地方。有很多张服务台，我跟在一对情侣后面探头探脑地看，排队不像排队的样子，而且从我的视角看觉得这对情侣比我高出许多，我可能也就到他们臀部这么高。他们说完以后走了，我就出于好奇想试试看，就也到了服务台前，几乎是爬上服务台前那把椅子的，说：“I want a wedding, eh, invitation（实际是忘了预约怎么说，然后突然想起来了）, no, reservation.”

招待我的是一个很年轻的姑娘，从我开始说话就开始笑，在我说错的时候还会重复我说错的话，比如前面的reservation我一开始没想起来，我说了invitation的时候她先困惑了一下，然后就重复了我说的invitation就开始笑。

然后她问我多大了，我说22岁了，她说我还没到年龄。我想问她预约有什么要求，一开始忘了“要求”这个词怎么说，就磕巴了一下，问：“so what is the, eh, resume?”然后她又开始笑，完全不掩饰，就重复着我说的resume大笑，笑得我有点不舒服，但也没有脸上挂不住或者心里很难受。然后我就想起来了，我就紧接着说：“I mean, requirement.”

她就给我拿了一本不是很厚但很大、硬封皮、像饭店菜单一样的一本册子，摊开在我的左前方，指着最左边上面的一块区域。这本册子是中文的，但是一看就是直接从英文用机器翻译过来还是翻译得很糟糕的那种，读不通顺。册子里是用表格形式一栏一栏地写了很多东西，左上角她指给我看的地方大概就是写年龄要求的。上面写着：“男女孩……12（元）13（元）。……22（元）23（元）。”中间一大段都是读不通顺的，我猜测“（元）”应该对应的是“（岁）”，就跟她说想看英文版的，她就把英文的给我了。英文的上面写着接受婚礼预约的最低年龄，男孩是22岁，女孩是23岁。我正想说我已经到年龄了，然后算了一下发现今年我才22岁，要过完2019年的生日我才到23岁，我就讪讪地爬下椅子走了。

出去到了一个公园里，父母在拍照。公园里有一圈很低矮的石凳，父亲让我和母亲分别坐在一把石凳上，隔得很远，就这样拍照。

再然后我们三个人在马路上走着，一边在聊天说话。天色还算比较亮。我们像是在逆行的人行道上，我们的右边是非机动车道和白色竖的一条一条的围栏，围栏右边是机动车道。

（然后就醒了。）