---
layout: post
title: 【梦记】偷魔戒
date: 2020-08-25
categories: ["梦记"]
characters: ["Thor", "Loki"]
tags: ["梦记", "漫威", "中土", "火"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

我、Thor、Loki在一个房间中间围绕一个火盆/火坑讨论事情，而且我知道我们的地位/身份是相同的（所以我是海拉？）。火堆中间有一枚戒指，他俩在说这个神族创造的戒指有多厉害，以及应该怎么处置。这个戒指是深蓝色的，很宽，看起来像男戒，上下两条边缘有一圈加粗，中间有浮雕图案，没看清浮雕的具体图案，整体很低调奢华。

然后场景转换，我和十二个人（没有真的看清每个人或者点过人数，只是潜意识的认知是十二个人）准备去偷戒指（所以我是双面间谍？）。但是因为戒指很厉害很重要所以有层层把守，难度很高，所以我们所有人需要用计谋分工合作，中间具体怎么潜入藏有戒指地方的过程有点忘了，等到记得的时候我们已经各自通过不同的方式和路线出来了，到了外面一个比较空旷的区域，但其实还没有完全走出对方把守的区域，还需要过最外围一层检查。

在外面接应的卢平拿着一个白色塑料杯，里面装了十二个细节各异但基本样式差不多的戒指，其中只有一个是真的，不熟悉真戒指细节的就很容易搞混弄错。我们每个人都随机拿了一个戴上，计划就是要通过假戒指混淆真戒指从而可以让真戒指正大光明地混出去。我拿到的是真戒指，戴在左手大拇指上，大小正合适。

出口的地方有一队卫兵把守，每个出去的人如果手上有戒指就要接受扫描，那个手持扫描器的显示屏上数字会从35往下降，如果是真戒指就会在降到30左右的时候发出警报。我们的策略就是每个人都在那五到七秒的时间里依次全都扫描完，这样就算叫起来了也不知道到底警告的是哪个，拿着真戒指的人（就是我）就能在其他几个人胡搅蛮缠的时候趁乱带着戒指逃走。

出去的时候我们排成一列，我是第一个，戴着红色袖章的卫兵过来对着我的戒指扫了一下，然后接下来扫我后面那个人的。我看着他扫描仪显示屏从35变成34、33地往下掉，脚下就尽力往上爬。出口地方的这段路不是真的路而是一张网铺成的桥，要踩着网格空隙网上爬，一不小心就会脚踩空陷进网格空洞里，虽然也不会有什么危险，但是就会缠住逃不走，就很适合这种不会危及人但阻止人逃走的出口地方用。

我已经听见扫描仪发出警告声了，卫兵要过来更加仔细地查到底我们之中谁的戒指是真的，脚下更加慌张又小心地尽量往上爬，手抓着旁边也是麻绳编成的扶手，有点疼又不太能使得上劲，爬得很艰难，但好在最后还是爬完了整段，到了另一头的正常地面上。我听见排在我后面的那些同伙都乱七八糟地还缠在网里跟卫兵在胡搅蛮缠，就一个人跑了，后面有卫兵追过来。

我就边躲边跑，跑到一个小区门口觉得我以前来过这个小区，知道里面结构很复杂，有三个不同出口，除了现在进来这个入口还有另外两道门，一个在相对这个入口左边的位置，一个在右边，从右边那个出口出去就安全了。我知道上一次来也是为了逃避某种追捕搜查，然后在这个小区里转来转去成功把他们甩掉了，所以这次我也从那道门进了小区。

小区里面有很多灌木、小路和楼房，岔路非常多。我跑进去，尽量找满是灌木的小路走，想找上次找到过的右边那个出口，然后还要避开隐隐约约看见的跟进来的穿红色衣服的卫兵，很快就迷路了。

那些卫兵也都分散开来搜寻，我跑上一条小路的时候前面有个红色衣服的卫兵背对我，听见声音正要朝我转过来，我跑到他旁边给了他一个下勾拳，直接砸在下巴上把他掀翻在地，也没仔细检查就迅速从他旁边跑过去了。这条小路的地势稍微有点陡，往上面跑就会跑到一条河岸边，像是到了这个迷宫一样的小区的一条边缘，然后沿着河岸可以选择往左还是往右，我下意识觉得往右就是往我进来时候那个出口的方向，所以选了往左走。

在一个灌木丛旁边迷路又看了周围没人，蹲下来看手机，看见一条来自“Aziraphale宝贝”的消息，就也回了一条类似“亲亲”或者“爱你”之类的消息。

然后从灌木后面跑出来接着找路。在一个地方拐错弯引到了左边那个出口，看见出口有摄像头，门卫戴着口罩，每个要出去的人也排队戴着口罩、右手拿着手机露出上面准备好的二维码。然后突然意识到现在是疫情特殊时期，每个进出的人都要扫二维码，所以我这样溜进来的几乎很难在这么严的进出管制的时候再溜出去，之前第一次来的时候没有这个问题，就突然有点麻烦。

在溜走要找右边另一道门的时候看见一辆黑车停在靠近左门的一幢楼前，车上下来的是大学老师C和三四个小孩/学生，都戴了口罩，更加确认了我之前想到的“疫情期间进出更加麻烦”了。

然后我还在转来转去找出口的时候碰上了初中同学Z，她就住在这里，我就问她能不能帮我混出去，比如把她的二维码截图用微信发给我假装是我的，然后再故意偷偷多刷一下让系统觉得她又回来了，不然系统就会以为是她出去了没回来，但又不能让保安发现她在帮我混出去。我解释了老半天为什么要多刷一下，让她理解系统看见的二维码和保安以为的是两个人，然后她终于听懂然后同意了，也没问我在躲什么，只说前提是我帮她一个忙。

我问她是什么忙她没说，但是我手机屏幕突然亮了表示有电话打进来，但是显示的界面是网易云音乐的播放界面，上面有旋转的专辑图标和歌名歌手等等，我害怕声音被搜查我的卫兵听见就一看见很快挂掉了，然后她说可以了，她已经看见那首歌名了，所以我知道了她要我帮的忙就是识别一下她的来电音乐的歌名是什么。

然后我就跟着她到了右边那个出口，门边也有门卫和摄像头。我从网格绳铺成的桥出来以后就一直戴了黑色皮手套，用来遮住左手大拇指上的戒指，但是心里还是很紧张，一直想象着戒指被人或者被摄像头看见，能感觉到皮革和戒指的触感。

我跟Z一边很投入地聊天一边往外面走，正好前面有个女人走出去了门开了，我就很自然地跟着出去而没有扫二维码，我出去的时候碰到出口一条红外检测的线发出了滴滴的警报声（大概工作原理是扫完二维码之后这条线会短暂地消失一下所以不会叫，我没扫又碰到了线，所以发出了警报）。旁边那个门卫就冲我后面“喂”了一声，我整个人已经一半在铁门外面了，用脚抵着门，手伸长拿着手机，二维码朝下想让门边那个机子扫到，但是扫来扫去都没有发出识别的信号（大概因为这是动态二维码，Z截图发给我的那张已经过期失效了，所以扫不出来，必须用本人手机扫）。所以我就一边偷偷暗示Z一边对门卫说：“我把二维码用图片发给她了，我手机信号不好，她能帮我扫。”然后Z就用她自己手机真实的那个二维码帮我扫了，机子发出一声扫描成功的声音，门卫就放过我们了，我在外面一头隔着铁门像她道谢并用手势示意她一会儿记得再扫一次。

这道铁门出口也是在河边，河边长了很多很长的杂草，我就沿着河岸往前面走，知道上一次我就是穿过这个小区以后甩开追兵的，现在出来了也肯定又安全了，就走得慢得多了也很放松，但是又有点愧疚不知道另外十二个人逃出来了没有。

（然后就醒了。）