---
layout: post
title: 【梦记】亲吻妮妮
date: 2020-07-03
categories: ["梦记"]
characters: ["Robert Downey Jr.", "Lyra"]
tags: ["梦记", "死亡", "吻", "普通故事", "亲密关系"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

我在大学校园里，其中有个地方有很明显的上坡，在坡顶有个拱门。拱门后面我知道小罗伯特唐尼又来了，所以我沿着坡往拱门方向走。

拱门后面是个小广场一样的地方，地势比较平坦，地面是石砖，周围有些灌木等等的东西围起来，面积不算很大，顶多不超过家附近后面花园让老年人跳广场舞的那么大。我走进广场时候的视角是先倒退着看着拱门然后镜头越来越远说明我离广场中心越来越近，然后镜头拉高旋转了一圈，有点像我原地微抬头转了一圈看见的视角（有点像我想象中的莱戈拉斯刚进瑞文戴尔或被剪掉的片段中远征结束回到密林后 那种一边侧走/倒退一边旋转着把周围包括半空都全部看了一遍的视角），然后正面地走向广场前面一个用石砖标记出来的地方，那个地方的石砖围绕中心一个颜色不一样的砖往外环绕着铺的，颜色比较鲜艳，有点像舞台灯光高亮的那种作用。

妮妮是和复联里的好几个人一起来的，应该至少有CE和锤哥，也可能六个人都来了。这个活动先是主持人介绍他们每个人，说了些引导词，然后他们开始跳一种什么舞，就是好多人的手相互交叉地握着缠成一团，然后一边跳舞一边解开，有点像我们以前玩的拉手打结的团队破冰游戏。

广场上的人不是很多，在主持人介绍的时候三三两两各处散着一些，等他们开始跳这种舞的时候几乎全退到外围边缘或者坡下面去了，有点像把广场作为舞台、坡下面是观众席的意思。这个时候围在周围灌木附近的人稍微比之前多了。于是我也走到远处一棵树下面了。那个地方的地势跟广场一样高，但是光线很暗，我整个人变成几乎完全躲在阴影里了，我基本可以确定按照广场的灯光亮度他们应该是看不见至少看不清我的。我可以同时以我自己站着的视角看见广场，以及从我自己背后更高的位置朝下看见我自己的背影和旁边的树，都很黑，完全没有灯。

从我站的位置看广场里打在他们身上的灯光有点像红毯时候常见的从下往上打得超级亮的灯光。然后我看见妮妮走出了灯光照射范畴，逐渐朝树下我站的地方走过来。我还在怀疑他只是走出人群随便出来走走还是看见我了。他一边走过来一边张开手臂看着我的眼睛说：“Here you are once again.”（所以说明这至少是他第二次来了，而且我第一次也去了，而且他也是记得我上一次来看他的）

说完的时候他已经走到我面前了，我们拥抱（不记得是谁先主动抱住谁的了），他的身高感觉跟我差不多，抱住时候感觉稍微有一点肉肉的，我的头靠在他的左肩上，我说：“Here I am once again.”

他还抱着我，在我右耳边问：“How are you doing?”

我说：“I’m……dying of happiness.”（说的时候卡了一下是在想应该说good还是happy，然后改成了dying）（这是因为最近在写的VO文《林间》里面为了描写Orlando太快乐了又其实因为山林的氛围内心又很安静，写的时候纠结过应该借他的口说good还是happy，然后最后写了让他感觉这是末日/死亡，来表达真正的平静的快乐以及有种死而无惜的想法。）

然后他微侧头亲吻了我的右脸，我说：“I love you，”然后好像害怕误会一样迅速补充了“not the way like your wife.”意思是说不是像Susan爱他的那种爱法，因为想到了他和Susan还是很甜的。

他问：“Then in what way?”

我说：“Like the way you perform on stage.”说的时候我有点像是要表明这更多只是喜欢他在舞台上的表演，喜欢的是从角色中表现出来的他的那一面，所以又模模糊糊有种“这种喜欢就像他在台上表演出来的喜欢一样”，但又不是真的想表达我只喜欢他的角色因为我也确实喜欢他的，觉得自己说不明白。

<br>

然后过了一会儿我就走了，好像是知道大学室友Lyra和她男友在宾馆等我，要我快点回去我们就能继续出发了。在见妮妮之前的剧情里我们三个人好像在接受一个什么挑战，有很多动作戏，有一个地方我们要从一辆加速开向黑暗然后突然停住的车子的顶上往前滑过去，然后全速穿过未知的黑暗。

我也不管前面黑暗看不见的地方到底有什么就直接全速滑过去了，然后就跳过了有很多一条一条横杠的区域，从上面直接跳到对面去了。但是Lyra他们俩因为不知道黑暗里有什么所以滑/跑得不够快，就只跳到了横杠中间区域，为了不掉下去就用手抓着横杠单纯靠臂力往前挪。横杠也是很赛博朋克的设计，有些地方有长出来的金属齿轮或者圆锥形刺。

我虽然已经滑过去到对面了但是还是很容易能切换回他们俩的视角，能感觉到在横杠上挂着用力，然后每一次往前抓新的一根横杠时候手臂肌肉收紧的感觉。

（但是我不记得我是怎么从这个地方转换衔接到见到妮妮的那段了。）

然后回过来，我从妮妮那边出来往宾馆走，走上了一条很像古镇小路的街，路还算比较宽的，但是不像是为开车设计的，旁边的建筑设计、高低错落等等都有种古镇的味道，但那些建筑其实都是教室、自习室、会议室、用来开讲座的大型阶梯教室等等。

有一间路过的时候里面听的人爆满，正在讲很数学的stochastic programming（随机规划）的内容，我就也想挤进去听。这间大型讲座教室有两层楼，对着街开着的门相当于二楼入口，一楼大得也像是个电影院，好几十排座位，每排也至少二三十个人。人很多，二楼的门旁边过道什么的也全是站着听的人，很多人趴在二楼金属围栏上，有个趴在围栏上的人回过头看了我一眼，我往里挤的时候踩到过门边站/坐着的人的脚，从那个人的视角应该是完全看不见讲台/舞台的。要去一楼座位有一段螺旋的台阶，但是我不记得我从那些台阶走下去了。

然后我就不知怎么挤进去了，我在离讲台和黑板很近的第一排（可能像池座视角），前面就是一级台阶高的讲台。我隐约感觉这个地方就还是刚才从二楼看见的地方，离我现在这个位置最近的门旁边也还是挤了很多人，外面的光只能从这些人的头上照进来，但是现在看起来这个讲座教室非常小，顶多四五排座位，而且还不是电影院那种高级连座沙发，只是很简陋的日常教室那种椅子，有些还是塑料椅子凑数的，第一排按照讲台边缘摆放成弧形。我听了一会儿发现不太听得懂就有点想走，但是鉴于坐在第一排不是很好意思就还在纠结。然后坐在我左边两三个座位外也是第一排的一个白头发老教授站起来走上讲台好像要纠正黑板上的错误，我就趁着主讲人注意力在老教授上就从老教授后面溜出教室了。

然后回到这条有点像古镇的路上，路越来越有弧度，前面肉眼可见的部分上拱得很厉害几乎像是座桥了，我顺着这条路的话很快也会走上那座桥。

我走出来在这条路上继续走的时候看见右边经过的第一个房间/教室/自习室靠近门的地方有一些大学同学，我就边走过去边伸右手跟他们打了个招呼。他们等到我几乎走过去了才回应，我那个时候在想右手的“右”在法语里应该是droit。

然后他们这间的隔壁自习室里写作业的有两个小学同学R和C，这间的布置就是更加典型的自习室的样子了，有桌椅什么的。他俩并排坐着，R在更靠近门一些的地方，C还要往里一个座位，他们面朝的墙就是靠近刚才隔壁那间的那堵墙。我很确定地知道他们在写作业，而且看起来很像是数学卷子。他们看见我的时候我之前打招呼的手还没放下就以为我是在跟他们打招呼，就也跟我打了招呼。（感觉每一间自习室/教室有点像是我的每一个不同学习阶段的寓意，这个是小学，之前的是大学。）

这两间自习室的门都是双扇的玻璃移门，感觉都是关着或者半关的，因为我感觉里面开着空调，而且现在是暑假/夏天，他们在做的是暑假作业。

然后我接着沿着那个桥一个人走下去，右边没有什么店或者教室了，就有一种死后“被送走”的感觉（是《第六感生死缘》隐喻死亡的情节）。

<br>

（初进广场时候那个旋转的视角感觉好棒的，有点像我以前不记得是梦里还是现实说过的，就是要尽量找这种视角然后写下来，然后另一个人说他们就是写不出来，如果能写出来就变成导演了。）

（最前面的那个拱门也有点想象中的哈五帷幕拱门的样子，所以对我来说是带有死亡寓意的，后面的桥也是，所以这梦里到处都是我想象的死亡元素。）

 