---
layout: post
title: 【梦记】GGAD
date: 2020-10-29
categories: ["梦记"]
characters: ["Albus Dumbledore", "Gellert Grindelward"]
tags: ["梦记", "HP", "GGAD"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

我和另一个女生（感觉可能有点像Lyra或者Amber）一起在追踪一个有时间旅行装置（比如时间跨度很长的时间转换器）的人，而我认知中的这个人是大学同学Z，而且我知道他已经在过去的时间流里出逃了很久，准备做一些大动作改变/重写历史的走向，这一次我知道他准备去1955年瑞典一个不是很有名的作曲家的音乐会，所以我们也准备利用我们的时间转换装置跟过去。

然后我们两人跟到了一条很宽的马路旁边，车流非常急非常快，至少有四条车道，马路对面像是个公园（或者就是大片的草地），但是也有些非常漂亮的建筑，给我的感觉有点像剧院或者建筑很好看的大学的楼。

我们在马路这边等红绿灯，等的位置离底下有按钮的红绿灯灯柱有一段距离（目测至少五米），那个红绿灯前面是斑马线，后面有一个类似报刊亭但是比报刊亭要高要大的一个亭子。

然后视角转换，我们已经在了马路的另一边，背后是草坪什么的，面前是马路，右边是那个很高的报刊亭一样的亭子。亭子上面打着广告说里面这个人有些特殊才艺可以表演，可以选择买的有三种，叫“六三二”（有一句三个字一顿的广告语但是忘了，大概类似“六押地，三押车，二押人”之类的，中间的动词可能不是“押”，可能是“定”或者别的什么）。

然后我就三个都买了。亭子窗口后面的人就从上面下来，是一个长得很结实的女性，年龄不太好判断，可能比我稍大一点，也可能三十多，身高看起来比我矮一点。穿得有点像法扎里没弯版的小丑，衣服颜色很鲜艳，裤子上半部分比较蓬松，从膝盖处往下都比较紧身，看起来有点滑稽又能保证移动灵活。她下来以后行了一些礼，双腿总是一条交叉在另一条前面（仍然很像没弯版小丑或者《马戏之王》里小丑经常习惯的腿部动作）。

我问她我这买的三个节目分别是什么意思，她就一个一个地表演给我看。表演“六押地”的时候她就直接地走到马路中间，好像完全没管两边来往很快的车流，还面对着我，在那里的地上放下（或者捡起）一张扑克牌大小的卡牌。我就很紧张不知道她想干嘛，然后看着车流都完全从她身前身后开过才知道她站的是两条车道之间，然后她要表演的绝技就是怎么能在这条马路上做到不会被车撞到。

然后她说这个其实是最简单的，她还是更喜欢动起来，然后非常灵活敏捷地从马路这边窜到最近的一条车道上，窜到的时候正好在一辆刚刚开过去的小轿车的车尾，于是伸手在车尾贴上（或者撕下）了另一张牌。我又是很紧张她会不会被撞到，然后才有点开始懂了她广告里说的这个“地”和“车”分别指卡牌所在的位置，然后就很好奇最后这个“人”她会怎么办。

她给我看她脖子上用荧光笔画出来的一个符号。图案大部分都是用的紫色荧光笔，除了右上部分有一条可以很清楚看见黄色荧光笔在下面打的类似底稿，于是我也怀疑了一下在其他部分是不是也有黄色底稿只是我没注意到。图案看起来有点点像以前高考化学电解池题做题时会标的正负电性。

她说只要我在人群中随便找个人在他/她的脖子上画上这个符号，画的时候她会背过去，然后让他们走开，她会知道我标记了的人是谁。

我表示非常怀疑，心想她肯定是预料大部分人都会画在自己地方或者一起同行的人的脖子上，因为在广场里随便找个人问他们能不能在脖子上用荧光笔画标记肯定是件很尴尬的事情，但是我不能这么让她好猜，所以我在心里想着我们不是要找Z但是找不到吗，这样的话是不是就能找到了。于是我半闭着眼睛在一个人半仰的脖子上画了这个标记。

我没有完全按照她给的示例一模一样地去画，理解了一下她左边的分栏和箭头的含义，所以画了我理解中正确的样子。然后因为画的时候半闭着眼睛只看见那人的脖子部位，所以也不知道事实上画的是谁，但按照前后剧情来理解的话应该确实是画在了我想找但没找到的这个我现在认知中是Z但等会儿会揭露的格林德沃脖子上。

然后我画完了以后让那个人重新混入广场上很多人中间，让之前一直捂着眼睛的她可以开始表演了。她神神叨叨表演了一会儿变出来一张卡牌，上面写着“Joker”，问我对不对。我想了一下要不要告诉她我之前心里想着的要画的人是谁，诚实地说那个人，还是说个谎说成我之前考虑过想画的弟弟，然后跟她说不对。她有点遗憾的样子，然后就表演结束。

我看着那张Joker卡牌还挺好看就问她能不能拿走，一个比她瘦的女助理模样的人比较抱歉地说不行，我表示能理解这是她们的道具，一整副特制的牌不能拆散了，然后女助手说可以送我一本典籍作为礼物，然后就给了我一本很厚很旧封面看起来就很破的旧书。她给我书的时候我感知中的场景在转换，感觉自己是在高中教室里，女助手从很高的讲台侧边的后面侧着探出头伸出手来把书给我，一起给我的还有一根火柴。

然后我看了这本书说我自己也有过一本之后硬皮精装的，就把这本很厚的旧书和火柴一起接过来了，然后也没问火柴有什么用，好像默认就知道火柴跟这本书是配套的，就有种类似火柴盒旁边的擦火条的作用。

然后我拿着书从教室里走出来到了外面走廊，然后再走进后面那间三班的教室里，里面一个人都没有，在偏教室后面靠近窗的位置，有一张桌子上放着一本硬皮精装很薄很大的书，我认知中知道这两本是同一本书，就把新拿到的旧书放在原来那本书上。我放下的时候站的位置是面向窗，放完了转过来能看见教室后面的黑板报，有挺多颜色和图案的，但是没仔细看，然后看见另一边靠近走廊的窗户外面有人在示意，像是在找我，我就又走出去到了走廊上。

那个人是裘花版的年轻邓布利多，跟我说了些好像有点严重的什么事情。我问：“是不是只有一二三四班有感染，因为五班有过道和（……）隔着，应该不太容易传过去。”他说是的。

然后我走回自己的教室，邓布利多和另一个人站在讲台上，下面都坐满了学生。我知道格林德沃混在了人群里，而且他会易容，所以我们几乎不可能能找到他，但好在我之前在他脖子上画的那个标记不会随着易容改变，所以可以通过找标记来找他。

我就走下去到座位之间让每个人抬起脖子来检查标记，每个人都是有标记的，而且都不完全一样，大意都是有些分栏和正负，但是具体占了哪几栏、每一栏里标了正负的是左边还是右边、是上正下负还是下正上负等等都多少有点不一样，所以我们就一个个地找。我还跟他们说“我的字迹你们应该是认识的。”（所以可能标记里不止有图案还会有字。）

然后我走下去检查，每一个检查完发现不是的就说一声“Pass”，然后到我自己座位的时候，我同桌的位置上坐的是小学同学Z，披着长头发，然后检查过脖子上的标记跟我画的不一样。我自己的座位上坐的是高中同学Y，也是披着头发，我让她抬脖子她也照做了，然后我看见她脖子上的正是我自己画上去的那个标记，就知道了她就是易容了的格林德沃，就说了一句“Here”。我没回头但是知道讲台上一直看着我们的邓布利多和另一个人已经准备下来了。易容成Y的格林德沃很慢地站起来，然后头从下往上地抬起来，慢慢变成了普叔的样子，眼睛一直很有气势地看着我（有点像《FB1》里格林德沃暴露以后慢慢抬头的那个动作）。

然后就到了走廊上，格林德沃已经是德普的外表了，他面向教室前面的方向，我站在走廊靠近外面的地方，裘花版邓布利多大概站在我右后方一点靠近教室窗台的位置，格林德沃背后还有另一个之前一直跟在邓布利多旁边的人。我们就这样三对一地围着格林德沃，都掏出魔杖了，格林德沃掏的是接骨木的老魔杖。我就叫邓布利多快用“除你武器”（因为心里想着缴械咒可以让老魔杖易主），然后格林德沃的老魔杖就飞到了不知谁的手里，然后被撅了。

然后格林德沃右手从长风衣左边内袋里掏出了他原本的魔杖，说还好他总是做好准备的。然后不知是我还是他背后的另一个人都喊了“除你武器”（忘了喊的是中文还是英文），他的这根魔杖飞到了我的左手里。这根魔杖的样式不是我以前见过的，整根从头到尾都是密密扭着的螺纹，拿着很不舒服。

然后格林德沃拿出了类似梅林法杖一样的一根棍子，我就知道他准备发动徒手魔法了，而且他的徒手魔法也很厉害，就步步后退，退到角落楼梯拐角的空地上接着打。我想用“昏昏倒地”但是一下忘记了英文怎么说，不是太确定用中文是不是会有魔法但还是试着喊了，然后有光从杖尖打到格林德沃背上。正在正面地打邓布利多的格林德沃就后仰着倒下了，但是很快整个身体变成一种黑色的油乎乎的物质，从头到脚流动了一遍像是刷新修复了一遍，然后就又完全没受伤过一样可以接着打。我想了一下“果然不愧是格林德沃，魔抗果然很高。”

然后又用了一个“昏昏倒地”，格林德沃还是一样地倒地了一下然后很快流动刷新了一下就又复元。

我就努力回忆还有什么咒语，想到了束缚咒，但是又不确定应该是“速速绑缚”还是“速速捆缚”，就都试了一下，试第一个的时候只有些比较细的没什么用的绳子，第二个才是比较粗的绳子把格林德沃上半身捆起来，手捆在身体两边了。邓布利多用魔杖指着不能动的格林德沃（这个时候的格林德沃好像已经没有意识了）说了“Avada Kedab……”，但是没把最后一个“ra”的音发出来，所以没用出死咒，显然是杀不下手。

然后我们就把格林德沃横着放倒在地上。这时候跑上来几个像是救护人员的人，我知道他们是麻瓜，但是我的第二个束缚咒只用到一半，绳子还在继续从我的杖尖冒出来，我有点不知道应该怎么办才能不暴露我们的魔法身份。一个年轻的大男孩模样的救护人员蹲在格林德沃旁边看着从我杖尖一点一点冒出来的绳子，好像觉得这是什么新的科技装备，也没怀疑这是魔法，然后还伸手来拽那些冒得越来越慢的绳子，我就很担心他会把我的魔杖拽坏。

被拽出来的绳子就只是松松垮垮散着的一团，不会自动把人捆起来了。于是我就用了第三个束缚咒，结果这次出来的就只有一些黏糊糊的黑色液体，滴在格林德沃身上慢慢凝固成软软的绳子的样子，就好像我的魔杖里面绳子的原料已经用完了。所以我就换用了格林德沃之前被我缴械来的他自己的魔杖，说了声抱歉然后用他自己的魔杖对着他重新施了一个束缚咒，这次从杖尖冒出来的绳子终于在第一次的那个束缚基础上把他比较牢固地完全绑起来了。

然后有个医护人员问我们为什么要把他绑起来，站在旁边的邓布利多说因为他受伤了，只有这样把他绑在担架上才能避免二次伤害。然后我才注意到格林德沃身体底下不知道什么时候有个担架跟他绑在一起了。

然后场景转换，格林德沃好像醒了，没有绳子没有魔杖没有担架。我们好像是在一家大剧院里面，邓布利多背靠在墙上，格林德沃在他旁边，而且看起来比他要高要壮。两个人靠得很近，格林德沃侧面几乎完全靠在邓布利多身上了。我对格林德沃说了邓布利多之前想对他用死咒但是用不下手。格林德沃就很有爱意地看着邓布利多，然后对我说：“Home.”意思是我可以回家了接下来的事情留着他们两个之间自己解决。

然后我就出来了，出来的视角是那种剧院后门，是一面很不起眼的墙中间的一扇很不起眼的小门，左右两边都是些小路。然后我还在想格林德沃说的“Home”会不会是他们两个人应该一起回家了的意思而不是叫我回自己家，leave them alone。

<br>

中间还有一段似乎跟这个完整剧情不能很好地衔接的画面。是我跟一开始那个女生一起追踪的时候进了一个电梯，电梯的按钮是两个一排，最下面从左到右是①②，上面③④，上面⑤⑥，最上面⑦⑧的这个样子。然后在⑤⑥的上面有一根斜斜的像是侧靠着的拖把柄的东西，把⑧遮住了，所以看起来好像最高的偶数层是⑥。我们两个进了这个电梯，然后她按了⑥，然后过了一会儿才注意到被遮住的⑧，把扫把柄拿开重新按了⑧。

在电梯门口的时候好像有一次我们追踪的Z也在跟我们一起等电梯，还说了些什么话。