---
layout: post
title: 【梦记】Viggo
date: 2020-12-29
categories: ["梦记"]
characters: ["Viggo Mortensen"]
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

一开始是V叔带着我和一个男孩一个日裔女孩一起逃跑，躲避一个白发老女巫的追捕。我们跑进一片麦田，蹲着在麦穗之间移动，保证麦穗高过我们头顶，我们就不会被发现。

但是那个女孩不会蹲着跑，只是弯着腰跑，她的头顶时不时高出麦穗，总是让我很紧张，觉得她会让我们暴露。

跑的时候V叔在我左前方，时不时很警惕地往身后望，停一段然后接着跑。我就跟在他后面，一直只是紧紧注视着他，只要看见他就让我很有安全感。那个一男一女在我的右前方位置。

然后我们跑到了麦田边缘，前面就是我们家的小区，但是从麦田到小区入口之间要穿过一条没有遮蔽物的小马路，如果我们就这样跑过去就很可能会被发现，但是也没有其他办法，只有跑回家才会安全。我们小心地在麦田边上观察了一会儿，确信女巫没有在身后，也不会从头顶突然飞下来，然后跟着V叔猫着腰冲进了小区。V叔率先跑上了我们家那栋楼的楼梯。

我们落后了几步，在小区里被一个穿着军装的人拦住了，我知道他是纳粹。跟我们一起被拦下来的除了跟我一起逃跑的一男一女，还有另外四个人，看起来也是跟着另一个英雄式的人物跑出来的。

那个纳粹对我们三个人说只要我们把V叔带出来交给他们，他就会放过我们，他会跟我们拉勾保证，我们也要发誓。对另外四个人也说了同样的话，要他们把他们的那个领头人带出来。所以我就知道了他的目标不是我们，而是V叔和那另外一个人。

我们权衡了一会儿，迫于恐惧而同意了。我们三个人和那个人的小拇指拉了勾，然后我跑进了我们家的那幢楼，顺着楼梯往三楼跑。

然后在跑到二楼半的时候看见了坐在三楼最顶上一级台阶上抽烟的V叔（有点像戒1出场时坐在窗台上抽烟的阿拉贡），低着头，大半的脸在阴影里，很忧郁的样子。

我就突然后悔了，我不能就这样让Viggo为了我们而陷入危险，我不能这么做，我做不到，我宁可陷入危险的是自己。于是我又跑下楼梯，边跑边说了句什么，句子里有个词是“vow”。我甚至没有告诉Viggo我们跟纳粹做了什么交易，但是我觉得他听见了我说的“vow”这个词，然后可能也大概猜出楼下发生了什么，这也是为什么后来他会出来找我们。

在跑到二楼楼梯口的时候我碰到正跟着我往上跑的那两个男孩女孩，跟他们说了我改主意了，然后他们也同意了我的想法，我们三个人就一起跑回楼下纳粹地方了，告诉他我们不能交出Viggo。然后我看见另外四个人也是又回来了，他们同样决定不能交出他们的那个领头的人。那个纳粹好像一点都不意外，预料到会发生这样事情一样笑了起来。

我们做好了要跟他决一死战的准备，但是他说先让我们绕着小区跑起来，跟着我的那个男孩就听话地跑起来了，我还在说“什么”的时候纳粹放出了很多狼狗，都是全黑的特别大特别凶的狗，其中一只追着那个男孩跑过去了，男孩更加拼命地往前跑，纳粹用一种很悠然自得地看戏的态度开始笑。然后我就知道那个纳粹在想什么了，很愤怒地说：“你想让我们在跟你决一死战之前就已经跑得筋疲力尽了？”他还是在那笑。

有只狼狗追着我来了，我没办法，也只能怀着恐惧绕着小区开始跑。跑着跑着想到，他们这么做只是利用了我们对死亡的恐惧，但是如果我不怕死呢，或者我本来就已经对生命失去希望了，他不就威胁不到我了，也没法用我去威胁Viggo了。于是我就不跑了，停下来变成慢慢走。

走到小区另一头以前总是养着很多小狗的那幢楼底下，突然想到说不定可以利用这些小狗来打败那些狼狗，就跑进了那幢楼。

然后场景转换，我跑进的地方有点像我们小区入口的那个门洞，但是现在门洞里有各种桌椅帐篷等等，完全像是很多贫困的人用简陋的东西搭建出来用来常住的地方。

我在角落里看见一张很矮的小桌子，桌上放着很简单的米饭什么的，桌边围坐着四五个人，都是外国人面貌，感觉像是墨西哥人。我问他们在吃什么，他们用掺杂着普通话、宁波话、英语、西班牙语的语言试图跟我交流，我也是这样试图动用我刚学了没多少的西班牙语然后掺着其他语言地跟他们说话。

其中一个母亲模样的人拿着半瓶水和一碗米饭跟我比划着说了半天，然后我想确认她是不是想跟我说水的问题，就说了好几遍“水”、“water”、“agua”等等，然后终于明白了她的意思。她的意思是米饭太干了他们需要拌着水才能吃下去，但是他们缺水，所以问我有没有水。

但是我看见他们桌上还是有好几瓶半满的矿泉水的，想问他们有没有空的矿泉水瓶我好帮他们去盛水，但是表达不出这个意思，他们也听不懂，在尝试了一会儿之后终于放弃了，告诉他们我会带他们去盛水，他们听懂了，很高兴，握着我的手表示感谢。

然后他们中间的一个小女孩（也是墨西哥人面孔）好像很喜欢我，总是黏着我，在我左边拉着我的衣角不放。我也很喜欢这家人，就在这个地方呆了一段时间。

然后我就远远看见一些穿着纳粹军装的人在一户一户地搜查，我知道仍然是在找我。其中有几个纳粹带走了几个年轻男孩，假装随和地跟他们站在小区里聊天，那些孩子也很不戒备的样子。我的心里非常紧张，一方面担心他们找到我，一方面也担心那些孩子还有这里这些无辜的人可能被我牵连。但是我也实在因为恐惧不敢出去，不知道怎么办好。

我在这些人中间蹲下来，到后来直接坐在地上了，跟那个一直拉着我衣角的小女孩一样高，仍然假装没事地跟他们聊天说话，希望纳粹不会发现我。然后突然发现自己仍然穿着之前跑出来时候的条纹T恤，意识到辨识度可能会挺高的，想了一下把扎着的头发散下来了，希望这样改变发型也能让那些人不那么容易认出我，也能成为一种伪装。

然后在门洞的另一侧也就是小区外面靠街的一面，我看见街对面有些早餐店，也都是些外国人面孔的人开着的。一个纳粹在盘问，然后那个店主突然特别大声地用中文说：“我是墨西哥人，我老婆是在欧洲出生的，但我们都是中国人，我们爱中国。”作为对于那些纳粹德国人的抗议，也是在保护我和那些被追捕的人。

然后我身边的很多人也都用不熟练的中文说“我们爱中国”，坐在我旁边的那家墨西哥人面孔的人也用口音很重的中文说“我们是中国人”，包括之前那个很喜欢我的小女孩也这样说。我非常感动。

然后我感觉有人在拉我，看见是Viggo，我也没问他是怎么在这么多人里面赶在纳粹之前就找到我的，我看见他的时候就突然非常有安全感，然后也知道他猜到了我宁可牺牲自己也不愿交出他，他现在主动出来保护我了，就非常感动。

Viggo示意着那些穿着纳粹军装的人说：“那些人我会解决的。”

我知道他的战斗力非常强，但仍然很担心，觉得这次一别就很可能是生离死别，不管是他还是我都很可能会死，现在不说可能就没有机会了，就在他准备出去之前拉住了他的手，亲吻他的手臂说：“我爱你。”

他看了我一眼，我知道他的意思是“Take care”，然后他就朝着那些纳粹大步走过去了。

（然后我就在紧张和恐惧中醒来了，但仍然为自己愿意为Viggo牺牲以及他后来主动来救我而感动。而且很庆幸自己告诉了他我爱他，我真的好爱他啊，而且现在更加爱他了。）

（已经改编成第三人称视角的VO文《Vow》了）