---
layout: post
title: 【梦记】摄影艺术
date: 2020-09-22
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

我在高中教室里，教室里没有桌椅，所有人都席地而坐，大部分人都歪着倒成一片，互相靠着，都是非常放松的姿态，又能构成一幅比较完整的画面。于是我想着要把这样的画面拍下来，就走到教室左后方的窗边，想要拍照但是右手举起来的只有一个很小的钥匙环，上面套着一个复杂精巧的装置，带了一个按钮。我知道这是我的相机的按钮部分，但是镜头没有跟它连着所以我没法拍。

然后我就各处找了一通，找到另一个很小的装置，像是一个中间有个洞的石头，但又更加精妙，像是某种器械而不是简单的石头。于是我把这部分也套在了之前的钥匙圈上，把两部分连起来。左手举着这个“镜头”，透过中间的孔去看画面，右手按一下按钮就能看见画面被拍下来了。我横着竖着地调整镜头方向，发现横着拍比竖着拍更清晰，于是就横着拍了好几张。

然后我看见高中班主任G也在人群当中，他站起来朝教室右前门走出去，走之前似乎还在跟别的人或者跟我说着什么，我就对着他咔嚓咔嚓地拍了好几张，从侧面到背影都有。

然后我到一个很挤的研究生办公室之类的地方去取印出来的有邮票一样的边缘的一长条照片，如果不是上面的照片都是彩色的，整条照片很像一长条胶卷。这个取照片的办公室分成很多的小格，每格都是一个人的座位，放着大显示器，然后周围堆满了东西，在每两个人之间以及过道旁边的毛玻璃隔栏下面全都堆满了书、卷子、作业之类的东西。然后我去取了我的照片长条，很长一条，手里拿着几乎要拖到地上了，中间还掺了几条短一点的很明显不是我的胶卷，上面是些很文艺简单的花之类的东西，我知道这些照片都是初中同学Z的，于是顺手也帮她拿了放到她的小格的办公桌上，也是像别的小格一样在显示器旁边堆满了东西，她不在。我知道她和小学同学P的办公桌相邻，以及我到这里来是为了让P看我的照片，所以然后我就走到她办公桌后面小格，坐到里面的位置，P坐在我的右边外面。我问她有没有感冒，她一边擤鼻涕一边说已经好多了，然后把餐巾纸丢掉了。我们摊开那长条照片，里面不仅有我刚刚在教室拍的照片，还有我之前在校运会上拍的照片。

我在校运会的操场边，席地坐在操场的左下方，面向操场和大多数人的方向。我们班很多其他人也都坐在我旁边，离我比较近而且我记得比较清楚的有大学同学Z，但是现在这样的场景其实更像军训而不是校运会了。我给他们拍照，尤其对于我比较熟悉的人会拍得更加清晰放大，其中就包括把Z放在镜头画面中央、周围背景其他人被虚化的一张照片。我背后有一个告示栏，上面贴着一张纸，写了两个要补考的人的名字。上面的那个名字已经被划掉了，表示那个人已经补考完了。下面的那个名字是个经常请假休学的女生，叫“余xx”，旁边有个箭头指着写了“正休”，就是正在休学的意思。然后过了一会儿另一个她的好朋友跑过来用笔把她的名字也划掉了，然后跟我们解释说她不会来补考了，然后因为一直休学生病所以又被退学了，说的时候很难过。我和坐在我左边的P原本都是背对她的，所以都比较用力地扭着身子转过去听她说话的。听完等她又走了之后说了些话，都表示很惋惜遗憾。

然后我收到了一条朋友圈@，是Z发了很多照片，每张都是做成长条的一大堆图片，就像人们发旅行照片时候经常干的。前面几张大多是单纯景物照为主，大多是海景照，后面有人物，其中一张就是我在前面校运会/军训时候给他拍的这张单人照的成片，所以特地@我表示感谢和credit。底下有评论表示我很少给大家拍单人照，他好幸运，我在心里想主要前提是你得跟我比较熟我才会给你拍，我镜头里的单人照基本只有熟人。

然后接着看我的胶卷/相片，前面一些的是在海滩拍的更加艺术和裸露的照片，很多肌肉男只穿了短裤站成了一个塔形的人体雕塑，最上面的人向上伸着手，下面的人托举着他，形成一个很有宗教意味又很有美感的画面（有点像《汉尼拔》里的一个场景）。我从各个角度拍这个画面，总是很喜欢让胶卷成片里有一道很亮的太阳光圈，但是又不能从画面本身很快地判断出太阳的方位，只是用这种光影作为一种色彩上的装饰，让整体的氛围更加有宗教感和艺术感，同时也是一种虚化的手法，让过亮的光覆盖掉一部分真实的画面，让整个画面从视觉上有部分被遮掉或者模糊掉，产生一种不完全真实的感觉，也让人不会过分关注照片的细节，而是更多从整体的情感上去吸收这幅画/照片，而不是用眼睛去观察和分析它（这是Viggo的照片里常用的技巧，之前一直不是特别能理解他这么做的作用和目的，现在在梦里从第一人称视角去这么做倒非常能理解了，也可以当做是成功共情的一个例子）。

然后我感觉我来到了海边，就是正在拍摄这组艺术照的时候（这种看照片看着看着进入场景的梦的过程，有点可以当做是把回忆当做现实，或是一种电影拍摄手法，在中间穿插回忆的画面，但是拍的又是跟原本故事线一样真实，同样让人可以进入画面并共情）。我手里拿着衣服和相机，旁边很多只穿了短裤的年轻的有很多肌肉的男孩子在互相玩闹，有些游戏就像以前的那群高中男生一样幼稚。

然后他们把海水溅到了我手上，于是我左手抱着怀里的衣服相机等一大堆东西，走到海边蹲下去，右手在很浅的海水里洗着。能很清晰地看见很浅很透明的海水和下面的细沙，很小心地在洗的时候既要让手被海水淹没，又不能碰到底下的细沙，也不能弄湿左手抱的东西。

（然后就在闹钟声里醒了，闹铃声正是海浪声。）