---
layout: post
title: 【梦记】数学考试
date: 2020-08-29
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: github.io
---

我在数学考试，卷子从前面传下来，都是已经写满了别人答案的纸张很旧很皱的卷子，我尽量找空白空间比较大的留给自己，把其他写得更满的传下去。卷子很多，A5大张的和A4小张的都有，大张的左页上面是大题的图和大段的字，图是很复杂的几何题，圆锥曲线抛物线椭圆然后有直线在上面移动的那种，小张半页的是那些大题的后续小题。

然后等试卷都传完，我留在手里的差不多都是蓝色钢笔字迹的卷子，写得很潦草，很不规整，不是认认真真从一页的左上角密密麻麻写下来（不是两边对齐的格式），而是就从中间开始往下写，想到哪写到哪就换行（更像中间对齐的格式），所以两边就会留下很多空，这也是为什么这些卷子被我留下来了。

这些卷子大多很破烂，边缘卷起是最正常的，有些还被撕破了，最破烂的一张是A5小张从下面的中间撕破到几乎完全上面到顶，几乎已经完全要被撕成两半了但是上面还有一条勉勉强强地连着，左边缘很卷，几乎把被撕的左下部分的卷子全都卷了起来，整体看起来像是被水浸泡过又弄干的皱巴巴，被撕的右下部分还有羊皮纸的焦黄印记，像是被烧过（可能因为最近在想象的文里要写Viggo烧掉他的画，想象的画面里就有一些惨兮兮焦黄的纸张）。我一边挑比较空尽量还比较能忍受的卷子，把剩下的传下去，一边看题，看见的大题题号是38、39，就准备一会儿从这几题开始做。

然后考试开始了，我发现我做得非常非常慢，非常不熟练，我判断按照这种速度几乎肯定做不完，就算这两道大题做完也来不及回过头去做前面的填空选择，而且大概率连这两道大题都做不完，所以根本不可能及格了。我勉勉强强把一道大题做完的时候监考老师提醒我们抓紧时间，我看了一下我们是从14:20开始考试的，15:55结束，现在已经快过15:20了，我都不知道时间过得这么快，就非常紧张。

然后这个时候有消息说地下室水淹上来了，做完的人才能撤离。我知道地下室请了一位大佬来开讲座，教授是个老太太，脾气很大，专门请来讲最后一题附加题思路，所以就也不管要求没做完也直接冲向地下室。

去地下室有很多旋转楼梯，一圈一圈地转下去，而且越往下越窄，两边都是白色厚厚的墙。我是沿着墙跳着下楼梯的，从旋转楼梯这边的墙跳到几级下的另一边墙，因为踩在墙的上缘所以就算楼梯越来越窄对我下楼速度的影响也不太大。

然后就到了地下室，中间是个比房间地面高出几级台阶的一个圆台，四周全都用金属栏杆一圈地围起来了，只在靠近门的一个地方有一个缺口和往下的斜坡式台阶，在斜坡式台阶两边也都有金属栏杆，与周围一圈的栏杆都是连在一起的，就像迪士尼或环球影城那种用来维持排队秩序的栏杆。我进地下室的时候已经有很长的队伍排在斜坡式台阶上了，队伍最前面的有初中同学G和Z，在已经排到离老太太教授比较近的圈子里已经在听她讲的两三个人里我看见了高中同学H，她拿着一个巨大的本子在快速抄笔记。老太太坐在中间一把椅子上，外貌样子有点像《狂欢命案》里的那个老女巫。她坐在相对斜坡式台阶的右边，面朝左边，H站在更加左边靠近圆台边缘的地方，面朝向的方向介于老太太和台阶之间，在看见我走进来的时候抬过一下头，我觉得她看见我了，于是我也简单地跟她打了个招呼。

在我进来的时候老太太还在说话，讲解的最后一道附加题内容是“为什么能听见花园里录播的鸟叫声正好在中间”（我也不知道这是什么意思），我认知中之前看过的附加题题目是“为什么花的花瓣总是在中间”，我的想法是把花看成规则几何图形的话这就是平行四边形判定条件，我想说AS=BS，CS=DS，ABCD是周围四个点，S是对角线交点。然后这个时候听到老太太讲的是花园里的鸟叫而不是花香或者花的形状，突然觉得自己之前都想错了。

结果这个时候正好老太太抬起头，我站在斜坡式台阶左边金属栏杆正好连到周围一圈的那个转角处趴在栏杆上没有排队也没法走上圆台，老太太抬头之后看的就正好是我的方向，让我说说我的想法，我硬着头皮还是把那个平行四边形判定条件说出来了，不记得她有没有评价，然后她就继续语调单调地按照她之前的讲下去了。我听见小学同学R在后面说老太太一般来说到这个时候就应该讲那个她总是在重复的段子了，但是她今天没讲，说明她今天心情不好。我没有看见R，只能猜测他在H后面的什么位置被挡住了。

然后消息来说因为水淹得把城门冲开了，敌人正在冲进来，让我们都找高的地方躲起来。我出来已经完全踩在了水里，就往一根柱子的顶上爬，蹲在上面抱住头。然后就看见有很多敌人骑着鸵鸟从我身后路过我跑过去，但是没有踩到我或者看见我，然后我才注意到我身后有一堵很高很窄的墙壁，敌人要跑过去就要从墙壁两边绕开，所以也正好把躲在墙后的我绕开了，但是我还是觉得只要跑过去的某只鸵鸟稍微侧下头就能看见和啄到我，继续非常紧张地躲在那个地方。

（然后就醒了，醒来的时候心跳很快。）