---
layout: post
title: 【梦记】舌吻机器人
date: 2020-02-11
categories: ["梦记"]
characters: ["Robert Downey Jr."]
tags: ["梦记", "水", "吻", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和妮妮在一起过圣诞节。我们在一个很大的场地，灯光很亮，天花板很高，前后的空间很宽没有看见后边界，前边界就是一堵墙，左右的空间有限，中间放上大的充气游泳池以后就没有特别多的剩的空间了，在面对前面的时候左手边有窗。我知道我之前也来过至少一次，上一次不是圣诞节。

这是在冬天，但是屋里的所有人包括我都穿得很薄，很多人都是T恤裙子什么的，就好像屋里暖和得像夏天一样。屋里的人非常非常多，像是妮妮在搞什么活动派对，而且我知道这个派对里有很多的环节。第一个环节，在场地中间放了一个巨大的充气游泳池，中间放满了齐腰高的水，边缘都是一些很柔软的充气结构，手感很好。大部分人都在充气游泳池外面等着，人挤人地挨着，都在往池子里面看。池子里面也有一些人，感觉应该是表演者。我站在靠近池子左下角的位置，我知道我父母在我左后方但是没有真的看见他们。

在第一个环节开始的时候，游泳池里面有一个妮妮的机器人替代他在跳舞。这是一个光头的机器人，不是很像妮妮，很机械质感，全身银色金属光泽，很瘦弱的样子，差不多跟我等高，像是《机械姬》里的早期版本的没有人类皮肤的机器人。然后我其实看不出这个机器人的性别，但是我感觉应该是女性的。

她似乎是在水里表演，在靠近泳池边缘观众的地方总是频频朝我们伸手。她经过我们这边面前的时候，也朝我们伸出手。然后我因为知道她是妮妮（的代替品，但是一定程度上直接把她当做了妮妮进行情感宣泄）也朝她非常赋予感情地伸出手，目光非常殷切。这目光、感情和动作吸引了她的注意，她明明没有直接站在我面前的水里，在我前面至少两个身位的地方就转过来看我，伸出的手很明显完全就是朝着我的。我就抓住了她的手，在我感觉她因为表演动作准备抽出手的时候非常非常留恋地一点一点地才松开，从掌根到掌心再到指尖，几乎完全就是一点一点摩挲着过去才离开的。然后继续以刚才那种殷切爱慕的眼光紧紧看着她。

于是她又朝我走近一点，又朝我伸出手，然后我也又一次地抓住了她的手。这一次她更加主动地抓得更紧了，把我整个上半身抓得朝她向前倾。我觉得她这个时候应该有一只手在我身后，整个动作应该就是搂着我的。她搂着我，让我的上半身前倾向她靠近，我感觉我们的脸贴得很近了，我的心跳很快。我们靠近到可能几乎鼻子碰鼻子的时候她张开了嘴，然后暗示我也这么做，她把舌头伸了出来。她的舌头是一种很不自然的机器人的人造舌头的样子，颜色很深，反正就是一看就不像是人类舌头的样子。我稍微有点害怕，其实并不是特别想吻，本能地有点想逃开或者拒绝，但是想到她是妮妮（的替代品）也有点小兴奋，心跳很快，我有点想说我父母还在旁边看着是不是会不合适，但是看着她的眼睛我觉得我什么都不管了，我当时眼里只有她。于是我也伸出舌头吻了上去，很轻很轻很快地舌吻了一下，简直像是逃一样地就分开了。

她又继续朝我这边走过来一点，第二次还是像前一次一样抓住了我的手，我也是很充满感情地抓住了她的手。然后又是像上一次一样，她又伸出了舌头，我也舌吻回应了她。这一次我感觉到了她舌头的质感（上一次大概是太过紧张到完全没有用到感官）。她的机器舌头非常粗糙，就真的很没有真实人类舌头的那种感觉。分开之后我仍然是同时有兴奋和害怕排斥的感觉。

我不确定这是机器人自己临时想出来的动作，还是被编程设计过了的动作，还是妮妮通过远程控制机器人的后果。我满脑子都在想，如果他正在控制机器人，他是不是也通过机器舌头上的sensor感受到了我们这个吻，我是不是就算真的吻过他了。在我第二次靠近机器人耳边的时候，我在心里说我想告诉他I love you，但我实际在她耳边说出口的是：“Can you feel? Can you touch? Are you there?”（从我这个动作来看，我当时对于机器人是不是真的妮妮确实产生了动摇所以没有直接说I love you）

机器人在这之前都跟我没有对话，所以这个时候她好像很惊讶我会跟她说话。她可能是没听清，可能因为周围太吵或者她本来就没有专门为speech recognition做准备。我们稍微分开一些的时候她有些疑惑地说了声“What?”这让我基本确定了这应该就是个机器人，而不是妮妮在远程控制什么的，有点小伤心。

然后进入了第二个环节。游泳池里面的水都被撤掉了，场地上的这么多人都拥到了原本是游泳池里面的位置。我注意到了有很多新来的人，穿着不同颜色的但是纯色一看就是用来cos的衣服。至少有4个这样的coser，分别穿着纯红纯黄纯绿纯黑的衣服，用面罩墨镜和兜帽把全身从头到脚都遮上了，完全看不见脸。尤其是黑色的，颜色特别深甚至看不清楚人，让我觉得有些不安。那个机器人现在穿上了一件很厚的棉袄和很土的棉裤，正在打电话，中途边打电话边跟一个站在我前面两个身位的西班牙女人说了几句我听不懂的话。她好像说来的人数不对，然后我就知道了这些coser代表的是一些不好的东西，比如瘟疫污染这些天启四骑士。

然后我准备走到了大厅的一个角落去拿我带来的礼物，好像也准备去穿我的棉衣。我转身看见我左后方靠窗的位置现在放了一棵很大很亮超级漂亮的圣诞树，上面有一条很大很柔软的白色光带，像一朵极漂亮的云，半悬浮在圣诞树上，质感看上去很柔软蓬松。我带来的礼物放在靠近之前游泳池位置的左下方，那里的两扇窗之间有一处的墙稍微突起一块，就放在那个突起的墙角下面。

我的礼物是一个西瓜，我走过去蹲在西瓜旁边把它切成两半，瓜瓤是非常甜的那种红色。然后仍然保持亚洲蹲的姿势，我知道我自己现在是马克叔，我听到有人从我的右后方上空对我说：“你有了答案。”我说：“If I were ironman, I'll save the world.”

（所以猜测这整个故事剧情是建立在复联四之后时间线的，这也解释了为什么前面用的是妮妮的机器人而不是他本人，不管我多想他爱他，我都其实知道他已经不在了，不管远程还是现场他都不可能出现的，所以这整个故事是把刀。）