---
layout: post
title: 【梦记】躲藏通缉
date: 2020-02-01
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: github.io
---

我在一个过山车上，速度很快，有些地方会特别倾斜感觉自己就快飞出去了一样。过山车经过的地方有些地方是特别高特别陡的山，有些地方有瀑布。路过一个瀑布的地方我感觉我好像从过山车上下来了，在瀑布前面的一块空地上走了走，见到了孙悟空（有点像《大圣归来》里的形象，但是感觉整体要更加毛茸茸一些，个子比我高，要抬头才能看见他，但是抬头以后正好背光，所以没看清正脸）。

然后继续坐着过山车，好像感觉这个过山车的主题是科学主题，我们落地的地方是一个报告厅门口的沙地。我去问报告厅旁边的一个人，说：“我们上次不是在山下面的停车场落地的吗，怎么这次在半山腰这里？”那个人稍微有点矮胖，黑色浓密络腮大胡子，是个欧美的男人形象，他说：“这次你们要进去听个讲座。”

讲座的人是个非常厉害的四个字的物理学家，但是忘了具体是谁（确定不是爱因斯坦，应该是个男性，有可能是麦克斯韦或者玻尔兹曼）。这是一个很大的报告厅，非常昏暗，只能勉强通过入口的门透进来的光看见一些路，但是能感觉到里面的人已经很多了，但是不吵。报告人坐在我前面不远的地方然后站起来往台上走，感觉个子不高。

然后我好像在听报告的时候睡着了，感觉自己来到了一个豪宅门口的园子里，蹲着躲在一株孤零零的很高的盆栽灌木后面，离我不远的地方站着一个穿军装的身材有点魁梧的男人，欧美男人面貌但是没看清，我知道他是我的父亲，而且军衔很高，大概是个general。我知道我是一个被通缉的“恶人”，所以不能被别人发现我回家来了。父亲知道我回来了，只是让我在盆栽后面躲好，没有跟我有多的交流。

豪宅门口的小路上过来停下一辆黑色加长豪车，下来也是一个军人模样的人，也是一个有很高军衔的欧美男人形象，可能级别跟父亲差不多，个子比较小。父亲试图跟他说话分散他的注意力不要让他发现我躲在盆栽后面，但是他还是朝我躲的盆栽走过来。我就在盆栽后面慢慢挪，保证他转过来一点的时候我就转过去一点，保持跟他在盆栽的180°对面，正好不被发现。但是后来我发现在我转过去90°以后太阳会把我的影子横向拉长，他就算没发现我也会发现我的影子，这样的躲完全没有意义，所以我就在转到正好背对一片连着的灌木丛的时候非常快地往后躲进灌木丛里。四周都是灌木丛硬硬的有点刺刺的枝叶，很多都扎在我身上了，枝叶非常繁茂导致我所在的位置四周都一下子非常昏暗，外面的阳光非常明媚但是完全一点都照不进来。那个小个子军官找不到我的具体位置了，但是他知道我躲在了这里，所以还是不管我父亲跟他说话，朝我藏的位置的外面走近，我就更加往灌木阴影深处躲。他牵着一只癞皮狗让狗来闻我，狗的脑袋探进来已经离我非常近了，我很害怕，右手拿了一把小刀抵在狗的胸前，狗的毛色是黄色的，胸前毛茸茸很暖和，我几乎以为我肯定会迫不得己把刀扎进狗的身体的时候被父亲喝住了。他用非常严厉的语调让我不要杀生，问我知不知道这是谁的狗。所以我就把刀撤回去了。

然后我好像被逼着从灌木丛躲着的地方出来了，父亲站在我的右前方，小个子军官站在我右后方不远，我左边往前站了一排人，可能有十多个，都没在看我，这一排人的尽头最远处还有一个军官，感觉军衔比这里所有人都高，但是我称呼他还是用“general”。我可能差不多被逼到走投无路连父亲都不能保我了，就用右手拇指和食指做出枪的样子瞄准军衔最高的那个男人，所有人都好像真的把这个当做真的枪了就不敢轻举妄动也不敢拦着我了，我就后退着走掉了。

然后场景转换，我走到了一个看起来就搭得很随意的木制房子里，房顶是用一些木板松松地搭着的，周围也看起来比较随意的样子。房间中间有一张长的木头桌子，没有椅子，有一个男人站在靠近桌子短边旁边，我和另一个总是跟着我的跟屁虫小男孩（就像《黑暗物质》里总是跟着莱拉的罗杰），站在桌子长边最远离男人的地方，小屁孩跟在我左后方，我们都非常警惕地保持让男人在我们的视线范围内。父亲好像在靠近桌子另一条长边的地方，相对比较靠近男人，离我们也不是很远。桌上放了一大盆莲子，用类似竹篮的东西装着。我和小屁孩都很想吃莲子，但是非常非常警惕，过于谨慎地反复问着这个莲子有没有问题，有没有下毒，能不能吃。父亲和男人都反复确认不会有问题的，但是我们还是不完全信任他们，花费了非常非常多的时间犹豫，一直只是把莲子拿在手里没有吃（直到醒来都没有吃）。