---
layout: post
title: 【梦记】HP
date: 2020-12-28
categories: ["梦记"]
characters: ["Lyra"]
tags: ["梦记", "HP"]
pov: 第一人称视角
origin: github.io
---

一开始和另一个人一起走在一个巨大阴暗的仓库里，我可以同时从第一人称视角和上帝视角看到这段剧情的发生，但两段思维是相互隔离开的，所以虽然上帝视角的我可以预感之后会发生什么，或者真的视觉上看到了事情的发生，第一人称视角的我也接收不到这些警告和信息（有点像我非常沉浸式地看电影时的体验）。

仓库很暗，到处都是特别高的金属架子，每个架子上都是密密麻麻的上了锁的小抽屉，所以这是一个负责仅存或用作保险柜的公司。

然后第一人称的那个“我”被要求把一定金额的赎金放进8号柜子最靠近边缘的一个抽屉，然后上锁。我照做了，但是其实通知了警方盯住那个柜子，逮捕之后来取赎金的人。

再看的时候，上帝视角的我已经知道了赎金肯定会从背靠背的货架的另一头偷走，但我没想到的是拿走赎金的人正是之前跟“我”一起走进仓库的那个朋友。

我从上帝视角（也可能类似从之后的监控中）看见了“我”把一袋赎金放进了抽屉，抽屉非常非常狭长。与此同时我的那个朋友走到了背面的7号货架，从对应的相反位置拉出了那个抽屉，打穿了两个货架之间的铁皮，然后从另一头把那个抽屉连同其中的赎金都拿走了。所以正面的警察什么都没发现，但是赎金已经不翼而飞了。

然后第一人称的“我”用了很久才意识到我被自己的朋友背叛和欺骗了，非常愤怒和难过。

然后一段时间之后，我带了一队人从另一个角度靠近那些货架，好像是想要围攻和逮捕我的朋友。

然后场景转换到我自己的家里客厅，我们一大群年轻人（10-20人）都挤在客厅里，都在练习魔咒，很快就要出去进行一场战斗了。

站在外面面前的是保护神奇课教授凯特尔伯恩，他一只眼睛蒙着绷带，一只手是个钢叉，另一只手握着魔杖，说：“我们再练最后一遍。”

然后他就开始向我们施咒，我们需要防御或攻击。

我手里也握着魔杖，但是突然非常惊慌地发现我把魔咒都忘得差不多了，想要念缴械咒但是念了开头的“Expelli”之后就忘了后面应该是什么，没办法只好念了防御咒“Defendo”（其实是我编的）。

但是念防御咒的过程中魔杖的尖端一直会自动卷起来，导致魔咒的方向会不停地转弯，我只能把攥着魔杖的位置尽量往前，到后来只能右手握着魔杖柄，左手捏着魔杖头，让它保持向前。

然后我就看见了在我们和凯特尔伯恩之间有一层薄薄的透明屏障，这就是为什么我刚才虽然一直念不出咒但是也没有被攻击的魔咒打到。我左手捏着魔杖头让它碰到那层屏障，然后接着念了好几遍“Defendo”，想要帮助加强和维持这层防御。

然后过了一会儿凯特尔伯恩教授宣布练习结束，纳威收回了他的防御咒。教授说我们不能一开始就用这么强大的防御咒，因为我们坚持不了很久的，他们只要等着我们能量消耗完维持不住屏障就会继续进攻。

然后让我们把刚才这个练习都用遗忘咒忘掉，不然就会被摄魂取念看见我们的防御咒方法，也会很快知道我们底细战胜我们的。然后就要准备出门了。

大家嘈杂地做了一会儿准备，都让自己忘掉刚才的练习。但是我连遗忘咒的咒语都忘记了，意思意思也假装忘记了，其实只是用魔杖在太阳穴旁边瞎比划。然后那群人都三三两两从门出去了。

我跟赫敏（我的认知中很像Lyra）在最后面，走到客厅的窗边往楼下看，然后看到两三辆黑色轿车停在里面，从车上下来十多个成年巫师。好几个都穿得很时髦很酷，头发梳得锃光瓦亮，有穿黑西装黑皮鞋的，其中有个金发的人的背影有点像《信条》的尼尔。

我非常惊慌失措地对赫敏说：“完了，我以为我们的对手只有1个，居然有15个，现在这样出去就是送死。”

赫敏隔着窗指着下车的一个人说：“那个绿色衣服的女人是谁？”

我看见的是站在邻居家花园里的一个穿着绿色充气棉袄的女人，说：“那是邻居小姑娘的妈妈。”

“我不是说那个，我说的是那个，红头发的。”

然后我看见了黑防教授瑞克匹克，正想说是她但是一下想不起她的名字，然后想起赫敏也没上过黑防，就说：“这是黑防的教授，你不认识，但她很难对付。”

然后那群看上去就很难对付的人就朝外面房子后面走去了，意思是让我们要打到后面去打。

我继续非常恐慌，觉得自己没有准备好，魔咒也忘了这么多，这样下去就一定是送死，有点想要临阵脱逃，（然后就醒了。）

<br>

在中间的某个场景，邓布利多出现过了，似乎说了些战前励志的话，我可能跟他说了我的担心和觉得自己没有准备好，然后他送了我一只绿色的小恐龙毛绒玩具，然后说了些鼓励的话（但是我忘了。）
