---
layout: post
title: 【梦记】Evak
date: 2021-01-01
categories: ["梦记"]
characters: ["Isak Valtersen", "Even Bech Næsheim"]
tags: ["梦记", "Evak", "Skam", "羞耻", "洪水", "水"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

我知道我们即将要去一个博物馆，但是我没有了头发，所以在那之前我要去买一顶假发。我戴着一顶帽子，跟妈妈一起走进了一家店里，店里环形的柜台上面陈列着各种式样各种颜色的假发。店里除了卖假发的柜台还有卖别的化妆品和讨女孩子欢心的小玩意儿，还有包包等，在我看假发的时候妈妈在看别的柜台别的东西。

然后我走到了店里环形柜台的最左边，绕到柜台另一面，假装俯身在看一个金发和一个红发的假发并犹豫不决，然后看见有人似乎在结账处附近争吵，我就蹲到了柜台后面，偷偷露出了一点头观望。

然后场景转换，我们走进了博物馆，博物馆很大，建筑式样很有设计感，排队的人很多。正在排队的时候一个检票的人问我有没有拿学生证或者学生卡，我想起来我的学生卡因为我自己的疫情隔离而放在了一条专门穿出门的裤子里所以没带，所以我说我找一找我的学生证，所以我开始翻我随身背着的黑色大书包，找到了我的红色本科学生证但是上面最后一个章的时间已经是一年前的了，没法用来证明我现在仍然是学生。

然后我继续翻找，找到了我最新的一张成绩单，上面有我上学期的选课成绩等等，我就把成绩单拿给检票的人（他长得有点像王牌特工的梅林）看，说这个能不能证明我仍然是学生并且仍然注册着。

他拿过去看了一会儿，仍然半信半疑，让我介绍一下我现在正在做的事，我就用英语开始介绍我在实验室的工作，提到了computational design等等，非常流畅地说了一大段话，然后他被说服了，放我进去了。

场景转换，我在一条非常狭窄的小路上滑着滑板。小路很窄，像是泥地，路的两面都直接凹陷下去，不知道有多深。路很长，远远的能看见前面有Y字型的分岔。然后我看见有洪水从Y字型的两条路上一起向我的方向冲过来了，来势汹涌，我就非常惊慌失措地往另一个方向逃。

跑着跑着变成我和另一个人一起在正下着瓢泼大雨的路上跑，他脱下外套撑在我们头顶，但我们仍然都淋成了落汤鸡。然后我们赶到车站，我们要赶的那辆公交车11路刚刚开走，但是我们知道司机看见我们了。然后我看着公交车又慢慢停下来了，于是我上去了，那个给我挡雨的人说他去坐私人公交，就没上来。

我在公交车上隔着窗玻璃和雨幕看见他把衣服重新搭在头上沿着前面的桥一个人走了（那个人戴着连帽衫兜帽的样子有点像《Skam》里的Even）。

然后我向公交车司机道谢，司机说本来就没什么人坐公交车，多我一个不多。

然后公交车过了桥，右转，然后开到立交桥下的另一条路继续右转向前开。在公交车的这段行驶过程中，我是以第三人称视角远远地看着公交车远去的，有点像是从刚才没上车一个人步行走了的Even视角看见的。

然后回到公交车上的视角，雨慢慢停了，天气晴朗，空气清醒。司机开着公交车在一个很小很窄的弄堂里转弯，弄堂的宽度只比公交车宽一点点，司机技术很好地把车开在这里面。我问司机为什么要到这里来，他说了什么但是我忘了。然后公交车在没路了的地方停下来了。

然后我一个人走进了一间教室，一开始衣服有点湿，后来干了。我站在讲台左侧的位置，锁上了教室的前后门，在思考关于死亡的问题，有一些自毁倾向的想法（但是具体忘了）。（我认知中的我自己有点像躁郁症发作的Even。）

然后教室的前门被人打开了，一个我认知中是我的母亲的人强行进来打断了我的想法和接下来可能做的事。

然后教室里好像多了很多人，在我左前方、教室靠走廊的第一排两个座位坐着一男一女，似乎在忙自己的事或者画画，还很投入地在说笑。我右前方、讲台正前面是Isak，正在把一些碎的彩色粉笔放进研磨皿里磨成彩色的粉。他没有好好地坐着，而是类似坐在桌上或者站着，所以我能看见他的动作，而他也好像是特意想让我看见，然后想用他的动作逗我发笑。我右后方、讲台右侧靠近黑板的地方有一个女孩，跟Isak有互动，似乎在帮他搜集粉笔。

然后Isak举着研磨皿问我能不能用这些粉画画，我说不行，因为粉笔不溶于水，用水一擦就会掉，不信你可以用湿黑板擦擦黑板看看。

然后站在黑板前的那个女孩表示不同意，说这正好说明了粉笔不溶于水所以会留在黑板擦上，那些灰没有消失，所以可以作画。然后她特意亲自把黑板擦弄湿去擦黑板，然后举着沾满了湿粉的白白的黑板擦的底给我看。

然后Isak说他需要更多颜色，那女孩（或者我认知中的母亲）就出去帮他找更多颜色的彩色粉笔盒去了。

然后我也成功被Isak的可爱小奶狗模样逗乐，也不再想之前那些事了。
