---
layout: post
title: 【梦记】关于死亡
date: 2021-01-22 11:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Colin Farrell"]
tags: ["梦记", "死亡", "dreamwalk", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

在我的认知中，囧林是我的父亲， 我的名字叫Anna。

我一开始像是在看一部电影，电影由一个个独立的小故事组成，这些小故事都是发生在一条大河的两岸（而且在我的认知中，这两岸分别是英国和美国），然后用河上一座名为“泰晤士大桥”的桥作为过渡，用类似航拍的镜头从一岸经过大桥衔接连贯到另一岸。

然后我像是来到了河岸边故事发生的地方，走在街上，用第一人称视角看到在路沿上坐着很多无家可归的人。另一个年纪稍长的男人走在我前面不远，也跟我一样在看路沿上这些人，很随意地回过头跟我说“等到他们来了，这些人会是第一批遭殃的。”我知道他说的“他们”指的是纳粹，而且德军已经快要过来了。

然后场景转换，我在自己的家里，用我的音响给母亲的旧手机充电，同时用音响蓝牙连着我自己的另一个手机放音乐。然后我把音响放在家里其中一个房间，自己走到了另一个房间，父母也都在家里。然后我听见音乐停了，就走回音响所在的那个房间，然后发现是因为有人在给我打电话，而我的音响因为它是智能的，所以自动接了那个电话，而且用Alexa的人工智能声音跟对方在交流，我能通过音响听到他们的对话。Alexa的说话风格还是有点机械，但是对话含义都是有意义的，对方像是也没有意识到在跟人工智能说话。

对方是一个中年女性的声音，在我的认知里她就是我刚才在桥边看见过的无家可归的人中一个。她的声音非常焦虑着急，打电话来是求我们救她的丈夫（在我的认知里她的丈夫病得很重，在我家修养着），而她现在所在的桥边已经被纳粹占领了，所以她是特意打电话来警告我们的，也希望我们转移的时候能把她的丈夫一起送到安全的地方。

然后电话结束（全程都是Alexa在跟她交流，我只是听着）。我去找父亲（是囧林的模样），我们就开始做准备，商量应该怎么转移、转移到哪里。我们家里除了我和父母、那位虚弱的中老年男人，似乎还有一两个人。

当电话结束的时候母亲拔了连接在音响上的手机去看电量情况，调出了一张电量随时间变化的曲线图。图上前半段是绿色，后半段是红色，走势一直在不停下降，而且在绿色和红色交界的地方有一段陡降。但是母亲似乎觉得曲线下降代表电量上升，指着那个陡降的地方说这是正好第30分钟的时候，因为手机屏幕自动休眠了所以充电就变快了。

我们正在做准备商量计策的时候我似乎抱怨了一句“我最近都没有休息好，BMI都降到18以下了”，父亲看了我一眼说他的BMI早就降到16了，而母亲的BMI大概只有14，所以不要抱怨了。

我们商量了一会儿，但是似乎各种方案都不安全，我们家附近很可能都已经被包围了，我们没有地方躲藏了。我就提议说我们不如就躲在家里，说不定还能不被发现。父亲不置可否。

然后父亲出去了一会儿，再回来的时候表情有点异样，说他记得家里以前设计过一个避难用的紧急通道，但是不记得在哪儿了，而现在他找到了。于是我看见了在卫生间马桶旁边的墙上很低的位置有一个黑漆漆的洞，大小大概刚够成年人爬着通过。

于是我们所有人就都从那个洞往外爬，父亲扶着那个虚弱的中老年男人一起最先走。爬的时候父亲在最前面，男人在他后面，我在他们俩后面，母亲和另外一个中年女人在我后面。

然而等我们爬出去发现，这个通道的出口离我们家其实仍然不是太远，而且这片区域也已经被纳粹控制了。父亲带着我们小心地往前走，然后被一个军官模样的人拦住，那人好像跟父亲关系不错，问他：“元首知道吗？”（所以由此推断父亲也是跟德军有些关系，说不定还是个将领之类的，但在我的认知里他是个好人，这也是为什么他现在会想要带着我们离开，而在他的往日同事眼中他有点像是临阵脱逃，所以才问了元首是否知道他现在的行动。）

父亲很冷静地点头说知道，但是我知道他是在说谎。

然后我们接着往前走，结果发现前面就是泰晤士桥，就是之前那个路沿上有很多无家可归的人的地方，而且现在那附近果然是重兵把守，我们相当于是自投罗网。跟着我们一起出来的女人非常烦躁地说早知道我们会回到这个地方还不如一开始就不逃走。父亲没有继续往前走，我们都知道这次逃不掉了。

有个军官走过来拦住我们，拉住了我的手，我知道我要死了。他把一些白色的粉倒在我的手背上，我第一反应是这种粉会腐蚀灼烧我的手背皮肤然后蔓延腐烂到全身。然而并不是，而是突然让我感觉右下腹一阵剧痛，我想起来那个位置的口袋里放着我刚刚充完电的那个手机，而手机早就已经被纳粹控制了，这种粉激活了手机里的自毁装置，所以现在灼烧起来。

然后我知道我在死去，同时在醒来。一边死去的时候一边还在告诉自己“stay with me”，再坚持一会儿不要醒来，然后就想到如果我告诉自己“不要醒来”那就说明我已经知道这是梦而且正在醒来了。然后就醒了，于是我就知道我在那个梦境世界真的死透了。

<br>

（于是想到，现在被我们当做现实的这个世界其实也不过是个梦境世界吧，死亡只不过是醒来，但醒后的那个世界也仍然不过是另一个梦境，而那个世界的死亡则是那个世界的苏醒，进入下一个世界，如此永恒地重复。所以死亡从来不会是结束，无法让人跳出或是打破这个循环，只会从一个世界醒来而进入另一个世界，周而复始，永无止境。这样想的话，更加觉得人生绝望且没有意义了。）