---
layout: post
title: 【梦记】I just want to live like a human
date: 2021-11-25 12:05
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "平权", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

（抗击偏见，很不错）

去海边一家服装店买帽子和丝巾，回来晚了，走回来的路上穿过的路像一大排连在一起的室内，灯亮，有桌椅摆设，有人邀请我在他们地方住下过夜。

上课分蛋糕，带着目的地故意去帮老师忙，果然分到了一块很大的带巧克力的蛋糕。老师是洛哈特。

我知道xyr和老师会到家里来送礼物，我跟臧佳伟和姐姐一起在家等着，家有点像老房子的味道但布局不一样，不是熟悉的真实房子。等到八点多无聊了我们从后门走到过道去玩，那里通往两三户其他房子的后门。然后我听见敲门，跑过去问“Hi，是谁”，突然觉得自己好傻怎么下意识用中文他们听不懂的，然后听见椰蓉和老师，我说“give me a sec to wear my mask”跑回去找口罩。然后门开了，他们都没戴口罩。然后我们五个人聊了一会儿，结果椰蓉突然发现了我的身份，我其实是个怪物变的，一直伪装成人的样子但是也没做什么坏事，但是我们种族一直是人类世仇，然后我姐姐也是怪物，于是我们就被抓到警察局去了。

被关在周围都是玻璃的囚室里（像西部世界的房间），被外面的警察围观指指点点，我知道他们准备很快就要把我们杀掉的。还好我跟姐姐都有各种不同的挺厉害的能力，还比较轻松地就把锁弄开逃出来了。

但是姐姐气不过被这样对待，她是比较激进的，说要复仇，我其实是不太赞同她的，对人类还有一丝希望，然后还是跟姐姐一起又去警局了，想着说不定有办法说服他们。姐姐直接是用怪物样貌闯进去的（有点像DW13季反派妹妹Azure），我还是用的伪装的人类样子。

然后姐姐闯进大厅直接跟他们开打，我碰到一个警察想跟他讲道理，他直接用一个东西扫了我一下我就回到怪物面貌了。他嘲笑我还想继续伪装成人类，我说“but I never did anything wrong or hurt anyone, I just want to live like a human, like you”他一直一副很轻蔑戏弄不相信的表情，叫我monster，然后还从墙上拿了一把剑要来砍我，我只好从不知道哪里抓了一个木球棒（像打游走球的那种球棒）抵挡，我每一下都是防御的完全没有进攻，虽然我知道我可以直接木棒一棍子当头打下去他完全招架不住的。我还觉得这种球棒的设计很有趣很好看，带着一种很好奇的小孩子的语气说“that's fun”然后他以为我在说打他很有趣，就打得更凶了，到最后看着打不赢我就朝我扔了个球一样的东西跑了。姐姐全程在远处我能看见的大厅里跟他们打得尘烟四起，厅都快塌了。（如果拍出来的话效果大概就是我这里是近景在1v1剑斗，远景的背景里是姐姐在打群架）

我余光还看见别的玻璃房间里还关了别的我们种族，看起来之前伪装成一个男人但是过得穷困潦倒，但是也不像是会伤害别人的样子所以才过得那么落魄。我抓着那个发光的球对着警察跑走的方向非常痛心疾首地喊“Have you ever **ever** thought about maybe we can be saved, maybe we are not all that bad”然后我听见手里的球在嘀嘀嘀地倒计时，其实是个炸弹/手榴弹，姐姐这时候闪现到我身边说“5 4 3 2”，我把手榴弹扔到旁边地上然后就炸了，砖石尘土乱飞，但是爆炸也完全伤害不了我们，我心灰意冷地自问自答“No you didn't, of course you didn't”

然后我转身对姐姐说“I'm all yours now, what do we do, burn this place down?”

但是就算我这么说了 我心里其实还是有最后一点犹豫，因为我知道我喜欢的小茶杯也是这个警局的警察，而且我知道他跟其他警察不一样。

（然后就醒了）
