---
layout: post
title: 【梦记】多元宇宙的卢唐
date: 2021-07-16 13:11
categories: ["梦记"]
characters: ["Remus Lupin", "Nymphadora Tonks"]
tags: ["梦记", "精分", "卢唐", "多元宇宙", "好故事", "dreamwalk"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我一开始有两件衬衫，一件酒红色，一件墨绿色。（自带精分梗）大概意思是我穿不同颜色的时候代表不同的我（但是我不确定是真的不同还是只是我想象的不同）。有时候我会在酒红色外面套着穿那件墨绿色的。

然后我问一个小姑娘更喜欢哪一个我。小姑娘说墨绿色（时候的那个我）。

然后我就在一辆车里面换，脱掉里面那件酒红色的，只剩下外面的墨绿色。换的过程中有阵子只穿了一件内衣，躲在车里很担心被人看见。

然后等我出来，被小姑娘看见了（可能是同一个，不记得了），以为我把平行宇宙酒红色的我杀了，要叫人。

我就跑了，跑到一幢楼里，我知道这是小姑娘的住处。我跑到二楼（三楼的家的楼下对面）去敲门，然后出来的仍然是这个小姑娘（的样貌），但是其实是另一个平行宇宙的她，不知道之前发生了什么，也不认识我。

我知道她身上有一枚很关键的钥匙。就故意跟她说我想去顶楼（家那幢楼的五楼）去看看，问她能不能带我去。

她带我去了，顶楼的门锁着。

我说太遗憾了，没有钥匙进不去。（我看起来像个坏人）

小姑娘（非常没有戒心地）说她戴着钥匙呢，就挂在脖子上。（其实我从一开始就知道她挂着）

然后就开了门，上了顶楼。顶楼有点像玻璃花房（但是没有花），很大一片空地，顶上和周围都是玻璃罩子围着，靠近楼边缘的地方有道玻璃门。

我就跑到玻璃门边，想把门弄开跑掉，但是这次真的没钥匙了。

然后那些之前就怀疑我杀了人的人就追到了。

第一个上来的人远远地给了我一个阿瓦达索命（中文的）。没打中。

我（好不容易才把魔杖从卡出的兜里拿出来）回了个除你武器（也是用中文说的）。

然后她的魔杖就到我手里了。然后我低头看手里的，知道这跟魔杖是朵拉的。（现在想起来我自己右手拿着的魔杖其实是小天狼星的，毕竟是我的第一根魔杖，印象深刻）

然后我就很庆幸自己没对她用更加后果严重的魔咒。

然后她走近，我看见了她的粉色头发，确定了没认错。

然后我们就（突然）非常热情友好，我跟她握手，还没等她自我介绍就已经叫出她的名字了（她不认识我）。我叫她尼法朵拉唐克斯，自我介绍莱姆斯卢平，握手，我右手还戴了黑色手套。然后把魔杖还给她，然后她也没有接着追杀我（虽然我也不知道为什么）。

（所以逻辑上我其实不是这个宇宙的，这就解释了为什么之前那个小女孩也不认识我，但是我认识她们）

（这个地方梦里可能也有一大段解释多元宇宙的剧情被我的大脑手动过滤掉所以不记得了，多元宇宙这个是来自最近看的《洛基》）

然后追我的人里有个黑人男的（《The Road》里的），被我用魔杖指着威胁着缩到角落里，我不让他走，但是其实他对我完全没有威胁。（我可真是个反派）

然后好像有了很多人，也有一些凤凰社的人，我们一起在玻璃门边商量事情。其中也包括了这个世界的卢平（就是正常版的那位），跟朵拉两个人单独说小话，拉手贴贴，很甜的样子，感觉是朵拉在跟他说刚才发生了什么，也经常往我这边看。

然后卢平就朝我走过来，我跟他讲了我刚才是怎么通过魔杖认出朵拉的，还好没用昏迷咒吧啦吧啦，他也很温和地跟我握手说话。

然后差不多就醒了，好像醒之前玻璃门被打开了已经可以出去了但是还没来得及出去。

