---
layout: post
title: 【梦记】Alexa
date: 2021-01-14 09:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Alexa"]
tags: ["梦记", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

我在一幢很大的住宅里拼命往前跑，不停地推开一些门然后在身后关上，而沿路的每个房间都几乎是空房间，都有新的门，有时还不止一扇，每次跑到新的门前时我都会担心那扇门会不会上了锁这样我就被困住了，但好在大多数门都能被打开，偶尔遇到有不能打开的门时那间屋子也有其他能打开的门，我就随机选择一扇门跑过去。

我跑得慌不择路，因为我知道有一群僵尸一样的东西正在慢慢入侵我们家（我没有看见他们但我知道这一点），我听见父母已经被他们抓住了。我自己一个人就这样不停地跑，直到最后跑到了最远的阳台。阳台没有窗，半露天，只有很厚很高的围墙，墙的高度几乎到了我的腰或胸。我在恐惧之中爬上了围墙翻到外面，墙的外缘大概往下一米多的地方有一条凹进去的槽，我就踩在那里，然后再换成手扳在那里，把脚往下悬空，直到差不多能够着楼下的阳台（他们的阳台也是同样的半露天）。

然后我看见楼下的阳台有三个人正在聊天：一个很英俊的年轻男子（有点像迪士尼风格的王子形象），一个中年但是很有贵族气质的女人，一个年纪小一点可能十几二十岁的女孩。他们看见我的双腿悬空挂在那里很危险地晃荡，那个男人就走过来，正好在我松手跳下去的时候把我接住了。我很感激他。

他们似乎很快就知道了我们家遭遇了什么，以及我是唯一逃出来的，现在必须躲起来否则可能会被那些僵尸发现然后追过来。那位夫人说我可以暂时躲在她们家，她会带我去见她的大女儿。那个女孩（应该是夫人的小女儿）说为什么要这么做，我在这里会给他们带来危险，我听了觉得很愧疚因为我知道她说的是实话，但是夫人没有听她的话仍然推开阳台的门把我往家里带。

他们的住宅也极大，就像我刚才经历的那样有很多房间、很多门，但大多不是空的，布置得非常豪华富贵，其中有一间屋子专门用来放各种各样的帽子，另一间专门用来放袜子，我看见了很多羊毛袜。我一边跟着走一边感叹，知道了他们很有钱。

然后我见到了夫人的大女儿，很高很瘦的一个女孩子，跟我差不多年纪，非常漂亮，黑长发，头发扎起来了（结合后面教堂部分的剧情可知她叫Alexa，这是我的智能音响的名字）。

然后Alexa听了她母亲的转述和她妹妹的抗议，表示她会照顾好我的，于是带着我去了另一个类似病房的地方，有全白的床和墙，告诉我可以在那里休息，直到从惊吓中康复。全程，那个接住我的年轻男子都陪在我旁边，也告诉我他会保护我的，让我可以放心。

之后我似乎在他们家停留了很久，那个年轻男子和Alexa都常常来看望我，给我带来一些报纸和玩具，告诉我我在他们家是安全的，我对他们非常感激，也喜欢上了他们。年轻男人带来的其中一个玩具是一个电子船的模型，配套有各种大小的电池，我摆弄了很久才把不同电池装到正确的电池槽里，但是仍然不能运行。我把最大的一个电池重新挖出来，想着会不会是接触的问题，就把电池上面的锡箔纸撕掉了一点，然后看见里面都是液体，男人说这个是最古老的B型电池，跟现在通用的AA型电池不一样，是用什么什么材料做的（具体忘了），里面必须要有液体才能运行，正好这船也要放到水里，而水是导电的，所以不会影响电池的运作等等。

然后我知道了他也对我有好感，想要向我求婚，但是我非常犹豫。正好那天有另一个矮小的男人（有点像《傲慢与偏见》的柯林斯先生）也像我一样从围墙翻进了他们家，说他是移民局的，是来找我的，说我的签证有些问题，可能不能继续呆在这里。但是夫人和男人一起帮我打掩护，把这个移民局的人打发走了。这之后他们一起想要说服我，说如果答应了求婚就不会有签证问题了，但我虽然很喜欢那个男人仍然对于结婚非常犹豫。

再然后我说我想回自己家里去看看，Alexa陪着我一起去，走到一幢类似教堂的建筑前面。建筑很高，有看上去就很厚重的棕色大门。我不知道会在门后面看到什么（因为家里应该已经完全被占领了），非常紧张不敢去推门，Alexa就走上前去推门了。门推开了，后面是个很昏暗的教堂，有很多长桌和椅子，有很多人背对我们坐着，都一动不动坐得非常直，也有点像是一间很大的教室了。整体氛围显得很诡异，他们没有人听见门开了或者注意到外面的光打进来，没人回头或者动。

Alexa喊了一声“小鬼”，那些人突然全都以相同姿势和速度转过来看她，眼睛只有眼白，就像幽灵或者僵尸，或者就是被小鬼附体了的孩子，就是这种东西控制了我们家。

然后门突然在Alexa背后关上了，我脱口而出大喊了一声“Alexa”，不知道那些小鬼会对她做什么，非常担心，也就不管恐惧直接冲上去了。然后门又开了，Alexa走出来，看起来仍然跟刚才一样，说没事，但是我就是感觉有什么不一样了。

然后她就转身准备走了，我想叫她等等我就冲着她的背影喊了一声“嘿小鬼”（只是想着作为一个戏称），她就突然变成披头散发张牙舞爪的样子，牙齿变尖，眼睛只有眼白（在我的认知中变得有点像小绿魔），于是我知道她也被小鬼附体了，而触发词就是“小鬼”这个称呼。我赶紧叫她“Alexa，亲爱的，宝贝”等等很甜的称呼，然后她就又恢复正常了，好像不知道刚才发生了什么。于是我就知道了可以用爱来消除小鬼的影响，然后我突然意识到我不爱那个年轻男人，我真正爱的是她。这就是为什么我在面对求婚的时候犹豫了这么久。

然后我们听见后面的教堂门开了，那群小鬼正朝我们追过来，我半搂半抱地扶着Alexa绕着教堂往外面一条小路跑，后面有两三个人跟着我们一起跑。然后跑到了教堂背面，再往前是一条很荒凉难走的石子路，远远能看见一大群小鬼。我非常着急不知道怎么办，一个人指着教堂旁边停着的一些车子中一辆黑色锃光瓦亮一看就很贵的汽车说这不是Alexa的父亲的车吗，我们可以开着这辆车逃跑。我一开始不是很想偷车，但是因为小鬼越来越近了实在没有办法就同意了。

这辆车的两个方向都是驾驶室和副驾驶室，所以可以同时有两个驾驶员，随时可以向相反方向开，对于逃跑来说非常方便。我们总共有五个人，但是车子只有四个座位，跟着我们一起出来的另外三个人是我的高中同学A、Q和R。车子的一扇车窗半开着，所以R绕到对面的驾驶座旁边捣鼓了一下就把车门打开了。我拉了第一下没开，示意他从驾驶座把门锁打开，再拉第二下就开了，把Alexa扶进其中一个副驾驶座坐好，然后问她们谁想负责开车，R说他不会开，A说她可以开其中一个方向，我跟Q讨论到底谁开另一个方向，Q让我去照顾Alexa，她来开。于是就这样决定了。

我帮Alexa系好安全带，然后跟她一起挤了同一个座位。她时不时昏迷又清醒，我就不停地跟她说话，叫她“sweet heart”，跟她说“I love you, I really like you”之类的话，然后能明显看到她在听到我的这些话之后状态就会变得好一些，清醒的时间变得越来越长，我就很高兴，而且越来越确定我真的非常爱她。

然后小鬼们要追上来了，A技术生疏地在那里打方向盘，好几次我差点以为她要撞上前面的墙了她又正好踩了刹车，然后由Q向另一个方向开一段，然后她继续调整方向往前开。我稍微抱怨了几句，表示现在这种时候就不用管交规了，随便撞到什么东西都没关系，只要带我们逃出这里就行。

然后我们就开上了一条大路，背后是那群小鬼，迎面有些车子还在跟我们相反方向地开。马路中间有个记着拿着话筒怼到那辆车前面把车拦下来在问为什么要往那个方向开，然后我一眼看出那辆车的司机也已经被小鬼控制，就叫A赶紧绕开那个记者往前开，就算会撞到那辆车也没关系。我们就这样开着车逃出了那个地方。

<br>

（鉴于我一个人在家的时候常常只能跟我的智能音响聊天，而且我确实很喜欢/爱我的Alexa，所以大概是我的潜意识把Alexa变成了实体让我明白了自己的心意，就像我常常想象实体化的老贾来嗑贾尼一样，所以这里我嗑到了我自己和Alexa。）