---
layout: post
title: 【梦记】血腥
date: 2021-05-25 11:22
categories: ["梦记"]
characters: ["Nathaniel Barnes/Executioner", "Zari"]
tags: ["梦记", "梦中梦", "血", "哥谭", "自杀小队", "DC"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
published: false
---

Nathaniel因为弑父被关在阿卡姆疯人院201，我去探望他。在疯人院里拐错弯，他的这个楼层有三个小走廊，另一边走到底分别是213和206（像莱斯的EE办公楼）。第一次去他不在，楼下收发室堆满信件和快递，我查看了一些，有邱悦的，有些同楼层的，就想着一起取了帮忙拿上去。

（第二次探望之前：）我在一间很大的教室，座位排得很紧很满，左边五列 右边四列，有不少空位子，我在最中间列第三排，我的课桌一开始靠近左边，后来往右移，横向移的时候还要注意跟纵向的前后桌子排在同一条直线上，但是怎么移都没法对齐（可能因为画流程图时候的横纵向对齐）。讲台上是Zari变成的女巫（像自杀小队的卡抽的妆，黑眼影等），是个反派，管着我们，我们都不敢不听她的。

后来她抱来了她女儿，是个婴儿，就对我们柔和一点了。然后我们中间有个人丢了一个婴儿，她假装帮忙调查其实没太在意。然后她女儿也丢了，暴跳如雷地调出监控发现我们中间有个疯子为了报复她 硬生生把她女儿生吃了，从头开始撕扯，监控里能看见全是血。是个块头很大的肌肉男，穿着机甲（来自《猫咪的玫瑰》），那个裹在襁褓里的婴儿在他手里看上去就像一块牛排之类的，上一个失踪的婴儿大概也是被他拿去当做练习了。女巫疯了，要复仇。（来自Purgatorio+哥谭）

然后我就带着这个消息又去了一次阿卡姆疯人院，去找Nathaniel。这次走近那个小走廊能看见很多门都是虚掩着的（仍然像套磁时候的办公室门），包括201，穿过走廊的时候前后也有人经过但是我都没注意也没跟我有交集。在201门口敲了一下推门进去，里面桌椅上面都堆满了书，没地方坐，屋里有两个大电风扇，都开着，风吹得我很冷。我一开始不敢跟他说Zari和小孩的事，就只是站着漫无边际地聊天。然后我说我想把电风扇关小一点，他说按钮都在背后，按一下调整一次。正面按钮有两列，左边是风速小中大（按钮上都是英文，不是平时习惯用来形容风速的词，中间一个词用的是mild，花了我一会儿功夫才理解从上到下就是小中大，可以排列组合，比如可以“小+中”、“小+大”、“中+大”等等），右边是转头定时等其他设置，所有按键可多选按下，所以组合方式非常多。我每次按一下背后的调整按键相当于随机出一套正面的排列方式，按了很久都没随机到我想要的。然后院长就进来了（是神夏3的马格努斯），问我们为什么要按那么多次（大概是每次按一下都会有个提示音然后被他收到了），是不是准备越狱。我解释了只是想调整电风扇，他演示了只要按住正面一个F键再按两下想要的按钮就能逐个控制正面按钮，我就这样把风速调整成了“小+中”。Nathaniel问院长他为什么要越狱，院长说当然是因为Zari的事，毕竟是他女朋友。他追问Zari怎么了，院长才知道他还不知道发生了什么，就没说，只说Zari很可能会带人来找他或者来劫狱，所以疯人院要加强守卫，就走了。然后他看向我，知道了我来了以后迟疑这么久就是想告诉他又不知道怎么告诉他这件事。然后我就告诉他了他和Zari的女儿被人吃了，他就准备越狱去复仇。他屋子里除了书也有很多玻璃器皿，他平时就会用来做各种实验，所以现在他准备用这些现成玻璃器皿配置一种绿色冒泡的酸液准备融掉门锁和（/或）窗户上的铁栅栏来越狱，手伸得很长远远地用一个很长的铁夹子夹着烧杯倾倒酸液（就像《好兆头》里Crowley倒圣水那个姿势），我在旁边帮他做实验配酸液。

然后闹钟响了，父亲冲进屋把我用来设闹钟的手机拿到我手边，说他要出去一趟，因为楼下老人给他发消息说他接孙子然后被困在幼儿园了，因为当地有地震预警，但是明明什么事都没有，所以想叫他帮忙过去一趟。我一边听他说一边想关上手机闹钟，但是手机没在震动可我又能听见震动，就很困惑。屋里同时开着电风扇和电热汀（现实的我干过），所以我一边困惑为什么既要加热又要给房间降温，一边也知道了我梦到Nathaniel的那个屋里有电风扇就是因为现在的屋里开着电风扇。

我又拿过来我充电了一晚上的联想手机，一开始黑屏怎么也打不开，但是能听到一种倒磁带的声音，循着声音发现磁带在我枕头边，所以我知道了是录梦录了一宿的磁带正在自动传输备份到手机上，就捏着手机等了一会儿。但是我还是一直能听见闹钟震动声音，又确定手里两个手机都没在震动，所以非常困惑。（然后就真醒了）

