---
layout: post
title: 【梦记】宏观电子云（还不错）
date: 2021-07-20 06:10
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

（数学课，电子云，还不错）

在上大课，坐在阶梯教授的后排，教室里人很多。我一开始大概坐在第二排左右，看见后面中间有张含东尔和别的几个熟人，就坐到她们那里去了。

上课的是byh，课上激情讲了一波，让我们在下面写答案然后以个站post的形式发上来，他讲台上的白板上就能看见了，格式也跟我现在的个站差不多，每个标题格式都是“【XX】XXXX”。他说不知道这个是谁做的但是做的非常好，但是他想把开头的“【XX】”拿掉，问我们有什么办法。

底下很多人举手（包括我），一个个说了好多种解法，包括用爬虫得到所有文件然后搜索定位到标题再把“【XX】”删掉。回答的时候有个话筒在座位之间传来传去。前排靠右边离我比较远的地方有个女生站起来说了三种方法，我左前方不远处是cjw，也举手了，有点抢着show off的样子，我有点在意（也怎么看怎么不顺眼），就常常去看他有没有拿到话筒（不过他也一直没拿到）。

然后老师从讲台上走下来了，站在我这排最右边一个同学旁边的走廊上，把话筒直接给他，说他是神舟号成员，问他有什么办法，他很谦虚地说也没什么，但是回答不出问题。

我趁老师走到能听见我说话声音时候就直接跟他说这个个站就是我做的，我知道直接从代码层面可以怎么控制和修好，这个很容易做到的。他很impressed，让我先等一下，等会儿细聊。就跟大家说先暂时下课，专门拿了张纸来跟我聊，让我把名字在纸上写下来给他。

这张纸上前面已经写了很多行，分三列：“姓”、“名”、“邮箱”，前面的人从纸的最上面开始写，已经写得超过了大半页（估计至少有十到十五个人名了）。我在最后一行底下姓一栏写了自己的姓，名一栏想写的时候发现自己忘记了这个字怎么写，一开始写了个“珠”，划掉，又写了一遍“珠”，再划掉，写了个涂涂改改的名字，还是觉得不太对。

在我纠结名字怎么写的时候老师在看我放在透明文件袋里的上课笔记，一大摞，都是单独一张一张的（可能是因为昨天写《艺术家的秘密》时候想过的），里面有光学、原子物理等等的笔记（因为昨天找弹球游戏视频时候打开本科备份文件看见过），都记得很干净整齐，边上写了很多我的思考，包括还没来得及提的问题。老师又很impressed，表示这些问题他都没想过。

然后有人问他能放学了吗，他本来想说不是还有一节课吗，然后发现这个时间已经是35分了，他跟我聊着聊着把那节课整节给聊过去了。然后他说那就放学吧，这节课以后补。

然后我发现我的眼睛看见的周围人都是电子云形式（可能有点像黑客帝国里可以看见人的源代码）。每个人都是电子云，靠近的人之间的云会互相产生干扰会变形。然后我这排右边有两个人是小情侣，一下课就抱在一起了，我就看见两个电子云几乎掺在一起了，勾肩搭背的。我当时想“勾肩搭背”的时候想到的是共价键的“肩碰肩、背对背”。

我能看见我身边两个关系还不错的朋友的电子云也有向我的方向吸引偏移的趋势。

（下面这段剧情可能在上课剧情的前面或后面）

然后z同学说吃饭了，问我是回自己地方吃还是去她地方。我知道她跟一大群人住在另一个酒店，我一个人住另一条街。我说我自己地方还要自己烧饭，有什么好吃的，问她地方附近有什么。她说她周围有好——多吃的，等到走了都来不及吃遍。然后端出个打包的牛肉排骨给我看（可能融合了幺正给我看过的炖牛肉照片和我上个月去眉州东坡吃饭时打包来的排骨），把我看饿了。（然后可能就上课了）

（下面这段剧情可能是走进教室之前的）

我跟z同学并排在路上走，路的坡度很像那种滑滑梯，前半段很滑很难上去，后半段很陡，几乎肯定是要摔下来的那种，除非在坡最高的地方就屁股着地这样滑下来。然后我们就滑了。（后面可能衔接走进教室）

