---
layout: post
title: 【梦记】劝诫小混混
date: 2021-06-30 10:07
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "草稿"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

高考第二天上午，志愿去监考，发了些很简单的报名信息就通过了（说明监考的审核制度很随便，已经铺垫了这个学校不太对）。考的是政治，我知道前一天考的是生物。八点半开始考，我七点半就到考场教室了（教室和教学楼布局像高中/初中教室，外面很高，悬空回廊，看不见其他建筑），坐在讲台上。下面三三两两已经有些学生了，座位空着一半多但是基本都有东西，书啊杂物啊什么的，就像普通上课而非考场教室。靠门第四列第一排有个很乖的男生在埋头写作业/复习。

八点钟广播响“准备考试”，底下一片“啊？”以为八点开考了，都看向我。我坚定reassure他们是八点半开考，他们放心了。等到发完卷子开考了，座位仍然没填满，都很随便的样子，正大光明交头接耳传小抄翻书等等都有，完全不把我放在眼里，还有走来走去的，教室里也一直很吵。

黄天一走上来问我拿餐巾纸上厕所然后走回去，这样重复了两三遍。我每次把藏在讲台下面的一大盒餐巾纸抽几张给他，他想问我把餐巾纸买下来我没同意。
我就走来走去地提醒警告，但是违规的还是此起彼伏，一个人根本忙不过来（很经典那种纪律极差的差校），只有第一排那个小男生一直很乖很安静地在做题。

然后我发现了一个大概类似这里黑帮老大的混混头子（男生），坐靠门第一列最后一排，很多小混混对他说一不二，他让他们走动或者别动他们就都会服从，包括让一些人出去、让两个这学期新来的男生（坐第五六列最后一排，其中一个黑人）站到教室后面一个柜子里，他们照办。他给柜子上了锁。（像9号秘事101）

我就去警告他，让他叫他们都回来安静坐好考试，把柜子钥匙给我把他们放出来。他很挑衅地不服从：“不然呢”

我要去抢他手里的钥匙，他当着我的面把钥匙插进锁孔，一转，断了，只在外面剩了一小截，然后把断的从楼边扔下去了。我趴在走廊边看到从九楼（9号秘事？）掉下去，飘得像个枫树种子一样会转（来自小学记忆），然后掉在底下花坛的一棵树旁边，我努力记住了树和掉的位子旁边的一片树叶形状。发微信拜托一个朋友替我监考，自己跑下楼去捡。

混混头子和另一个听他话的跑很快的小混混一起来追我不让我捡到。

我从九楼往下跑，很多地方为了比他们快都是好几层的台阶直接往下跳，到最底下一层的时候有些隔一米多第一条的横档，我就一格一格地往下跳，然后坐在最后一格两米多高的横档上面。然后小混混追到我的正下面，要往上跳但是跳不上来。然后混混头子也到了，开始脱上衣露出一身肌肉（因为昨天看到演路西法的Tom Ellis脱衣健身视频）。

我听见旁边有广播声音，趁他脱到一半就猛地跳下来往广播那边跑，他：“fuck”

广播那边有很多人排队，轮流可以对着话筒说些激励的话，我就歪歪斜斜地走过去，很虚弱的样子开始排队等话筒，我前面的人主动让我插队了。

我上去对着话筒，周围很多人看着，面前是byh。我：“今天对很多人来说是一个大日子，有些人紧张有些人不屑一顾。但是你们要知道，人其实不可能真的做错什么事，没有真正的所谓“wrong”。（听起来很激励，周围人每等我说一句就鼓掌欢呼，我其实是在对小混混说但对其他考生也试用）但是都有需要承担的后果（他们：“啊？”我补充：）或成就（他们放心了，欢呼）。所以不要担心做错什么事或者做错人生的选择，只要想想你愿不愿或是能不能承担那些后果或成就。创造你们的未来吧！”（欢呼，老师笑着点头）

我知道那些混混也都听到我的讲话了，都没来追了。然后是吃饭时间，大家都往外面一个方向走，我也顺着大部队走，口袋里手机震动了一会儿，拿出来是个一起报名监考的刚认识的姐妹的未接来电，没管。刚才那个追我的跑很快的小混混上来跟我勾肩搭背：“这波你稳赢，老大要没脸见人了。”

