---
layout: post
title: 【梦记】加菲卷西
date: 2021-01-03
categories: ["梦记"]
characters: ["Andrew Garfield", "Jesse Eisenberg", "Amber"]
tags: ["梦记", "Jewnicorn", "Andrew/Jesse"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
---

我在一间教室里，站在讲台偏右的位置向下看，下面可能坐了一些人，但我没有太留意都是什么人。我知道自己是一个活动的主持人，按照流程之后会邀请卷西和别的几个人一起上台表演，然后在中场休息之后会邀请加菲上来也与卷西同台表演。

然后在我说了一些主持词之后他们就来了，有一个很瘦小的男孩子，可能只有十五六岁，但我认知中他就是卷西，还有一个相近年龄的女孩子，和另外一个人。我把三个话筒架拿到讲台上，正好放在他们面前对应的位置。

这个小卷西非常活跃，对各种东西都充满了好奇，然后他们表演了一些节目，大概是唱歌。然后就中场休息了。我无意地问卷西有没有对等下跟加菲的同台感到兴奋，他特别惊讶又兴奋地看着我然后我才知道他之前不知道加菲也会来，然后就冲出教室门去后台找他了。我走到教室靠窗第二排的那个座位去跟Amber说话，说这倒有点像我之前那个梗了，就是助攻帮忙创造见面机会的那个梗，早知道就不提前剧透告诉卷西了。

然后中场休息结束了，卷西拉着加菲重新从教室门走进来，后面跟着另外两个表演者，他们现在都是正常的成年人模样了。

我又从台下拿了一个黑色细细的话筒架放到讲台上，特意把靠近讲台右边安排给加菲和卷西的两个话筒架放得特别近，另外两位表演者的正常等距放置，听到底下的人悄悄在说这组成了“人人从”的图案。

然后果然加菲和卷西就像我安排的那样站在讲台右边靠近我的地方，站得特别近。加菲一度只跟卷西共用一个话筒，把另一个话筒架举过头顶甚至扔下了台，然后被底下的人接住重新传回来，我就拿过来自己用了。

然后开始放音乐，是一首粤语歌，卷西说他不会唱，问我会不会唱，我说我也记不住歌词，所以就变成加菲一个人唱，其实歌词在前面屏幕上滚动播放，我其实完全不用记住。但我还是没唱，就那样听着加菲唱，然后心里想他唱得真好听。（但是忘了唱的是什么歌）

之后的一首我会唱，就跟他们一起唱了。在我的唱段开始和结束的时候我分别按了话筒上的触摸式开关，避免不唱的时候噪音被放大，我注意到卷西在偷偷观察我的动作，然后就学过去了。（继续忘了唱的是什么歌）

再之后的一首是情歌，我强烈要求加菲和卷西对唱，所以他们一人拿着一个话筒看着对方，加菲站在讲台右侧，卷西站在底下座位之间的过道里，大概第三排的位置。然后在加菲的唱段唱完之后卷西举起话筒，有节奏地敲击话筒上触摸式开关的地方，想要通过控制它按照节奏的开开关关来达到一种节奏的效果，但是他敲击的动作本身也被话筒放大了，有很多噪音，而且到后来这个触摸式开关也不再响应了，话筒完全没了声音，卷西就直接用自己的声音在唱，唱的时候还是一直看着加菲，台上的加菲也一直含笑看着他。

然后是后面的问答环节。我问加菲亲近的人是叫他Andrew还是他的姓，他说是他的姓，但是只取两个音，我问重音是在前面还是后面，他说前面。所以其实组合起来就是在说他的爱称就是“加菲”。

然后我问卷西为什么他们看起来已经很久没有联系了为什么还能看上去那么甜甜腻腻。问的时候他们像是坐在第一排面向黑板的一把很大的沙发上，加菲坐在右边，侧着靠在沙发上，右手靠在沙发背上伸到卷西地方，眼睛一直看着卷西。卷西几乎是用葛优瘫的姿势半躺在沙发的左边，两个人的姿势看起来非常亲昵。

卷西看着加菲说他们从来没有停止联系过，加菲接口说是他没法忍住跟我联系，所以又黏过来了，卷西想要表示不服，但是看得出来加菲说的是真话。

我们都被甜到齁死了x

然后观众又问了几个问题之后就结束了，观众先离开，然后加菲拉着卷西跟在他们后面离开。我还留在教室里，Amber也还没走。我从教室最右边第一排座位底下找出我的黑色围巾围上，她拿起同样在地上的大衣穿上，说我们要快一点了。

然后我们走出教室，加菲和卷西还在我们前面不远，勾肩搭背动作非常亲密。我跟Amber也一边叽叽喳喳地仍然在讨论和复述刚才加菲卷西说的话一边走出了建筑。

外面在下大雨，我们上了一辆公交车，然后隔着玻璃看见外面的雨越来越大，电闪雷鸣的，像是台风天气。

我非常享受地说我在国外的时候都遇不到台风了，好怀念上海的台风，Amber在旁边表示同意。


