---
layout: post
title: 【梦记】与Viggo的情侣日常
date: 2021-07-29 09:58
categories: ["梦记"]
characters: ["Viggo Mortensen"]
tags: ["梦记", "血"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
published: false
---

我和一个同伴在旧书店里找线索，知道从这些线索里可以提前预知一个连环杀手（LV？）下一个要杀谁。我在翻一本封面纯黑很大很重的旧书，里面提供的关键词是“金红色”“古老”，我直接断定这就是在说AD，想要打电话给他让他注意安全，但是电话一直打不出去（用的是我最早的那个黑色小手机）。

然后一回头，发现黑色烟雾（像我想象的《摆渡人》的恶鬼）围住了我的那个同伴，这才发现这些词可能描述的也是他（可能是罗恩？），然后我把他挪到一把自带轮子的椅子上（感觉像是在挪我的蓝色抱枕娃娃），他用刀在自己脖子上划了一下自杀了（但是场面没有太多血，更像是抱枕娃娃划破了漏沙了）。我也没去检查他是不是还活着，接着试图向外打电话，然后接通了，是我妈。跟她说了目标是我这个同伴，已经自杀了，她说：“你不会像那些电影演得那样看见人自杀就看也不看管也不管了吧，你摸过颈动脉吗，快点送医院说不定还有救。”我很平淡地说我从一开始把他挪到有轮子的椅子上就是为了方便把他推出去送医院的（但是为什么没有一开始就阻止他自杀，我好冷漠）。

然后我醒了，看时间是早上六点十多分，下床去厨房倒水喝，V叔在厨房烧饭做菜，问我怎么这么早就起来了。我看见他烧了饺子、虾等等很多菜，有些装在白色瓷碗里，有些是透明玻璃宾碗，把所有碗都差不多用掉了。我说我吃饭必须用那个小的瓷碗，盛菜必须用大一点的那个白色瓷碗。但是那个大的被占用了，他于是准备把几个菜换一下碗来腾出来。

唯一一个空的碗现在盛着一只活虾和一碗清水，是烧的时候故意挑出来准备养的，但是实在没地方装了，他把虾和水都舀出来放在熟的饺子上面，说这里的水还能隔温，没那么快传热的，只要动作够快虾不会被烫熟的。但是水从饺子缝里渗下去了，虾相当于直接被放在了滚烫的饺子上面，一会儿就不动了。

V把这个碗冲洗干净了然后把另一个菜换到这个碗里，把腾出来的我指定要的白色瓷碗再冲洗干净，再回去看虾，捞起来给它放清水里晃一晃还想看它还能不能游。我说“它都已经红了，一面已经熟透了”V对虾：“我很抱歉”（昨天文里写过的V的台词）

然后我回房间整理东西，这个房间是我不熟悉的，有点像想象/纪录片/宣传片里的延安各种开会的房间，四四方方，没什么装饰，正面墙上贴了张课表，右边有一扇侧门，侧门里面很暗，我知道Elijah在里面。贴的课表上写着暑期课每学分233-1333元，我还在想一千多元一unit好贵（前几天查戏剧学院学费可能看见过，也这么想过），然后往下看课表上写的人名和日期。我的名字在每周一，有四周（也可能是八周），最后两周是做展示（pre）。我只有一门课，其他人有些有更多，我知道我上的是最后一门必修课的思修。看着课表我还在想如果我有了实习或者工作是不是还得每周一请假。

然后我回到外面房间，时间大概是六点半多了，饭都盛出来准备开饭了。我看见饭有点偏湿，煮得太软了，电饭煲旁边有一碗蒸蛋，是V专门给我的，知道他宠我，特别开心。然后我到饭桌边（实际位置的客厅茶几边），V这个时候在卫生间洗手，我很得意地对爸妈说：“饭还是我烧得更好一点，他（本来想说V的但是想到他可能能听见自己名字这个英文所以换成了代词外加朝着卫生间努努嘴，这句话是用中文说的）水放得太多了。”梦里认知中V跟我大概是情侣关系（有点《纽约的秋天》的感觉）。

