---
layout: post
title: 【梦记】追杀和逃亡（精彩！）
date: 2022-08-01 08:51
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "追杀", "逃亡", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我跟另一个男孩子都是某种超级聪明又强壮的supernatural生物，所以人类就很害怕我们，还有一个特殊的秘密机构专门来追杀我们这种生物，要么杀掉要么抓去做实验。而且追捕人员都配备了很高端的武器，所以就算我们有天赋优势也很容易被伤到。

所以一开始我们两个人就都已经负伤了，都在逃跑，他受的伤比我的还要更重一点，跑到一个很高的建筑背后的时候他实在跑不动了，就坐下来稍微休息一下，我在他旁边几步远的地方站着，非常警觉地观察四周，看我们有没有被追上。然后就有一个他们的人追上我们了，是一个女探员，拿着枪指着我们，距离我们不到几步远。

我举双手说我们投降，不要伤害我们，我们也不会伤害你们的，我只想要和平相处。我是真的真诚这么希望的，但是她只是冷笑着说他们不信任我们，然后就在我面前开枪把那个男孩子杀了。我气疯了，直接扑上去把她的枪甩开，抓住她的脖子，右手有把匕首，开始割她的脖子。

我可以感觉到脖子上的肌肉其实很难割断，我就用匕首像做菜时候切肉那样来回地磨，而且我可以感觉到一开始割的时候她还在呼吸，想叫但是叫不出声，因为声带已经割断了，然后气管也割断了，但是因为没割到动脉血管所以没有喷血。

然后就割到血管了，几乎整个割下来了，确保她死掉了。

然后我把她和男孩子的尸体都藏在了一个很聪明的地方（连醒来的我都不记得什么地方的地方），然后到建筑的另一侧后面角落里躲着看。我知道她的后援应该很快就会过来了，然后会试图开始找人或者找尸体，而我把尸体藏在不容易找到的地方也是为了耽搁他们从而buy me more time。

我故意把路旁边沾血的瓷砖稍微弄得看上去有点松动，好像刚刚放上去的，所以他们的第一反应就会找工具把瓷砖翻开去刨那底下的水泥，然后我知道我其实没藏在哪里。等到确认他们找错地方应该会耽误足够长时间之后我就开始往另一个方向跑。我专门找小巷子拐弯，非常随机地往某个方向走，我自己都不知道自己走到了什么地方，然后前面有一幢很高的像商城一样的整幢购物大厦，门没锁但是里面没有灯光，看起来店面都没开但是大厦是可以进去的，我就拐进去想抄近路从另一头逃走。

然后发现其实比较里面的地方还是有几家店开了的，其中有家服装店，透过橱窗能看见里面有很多衣服。我就想着不如买几件可以帮助伪装的衣服，就问女店员有没有适合我的西装，她拿来击剑但是试了以后都看起来很别扭，反而会让我看起来在人群里更显眼。然后我看见展示的架子上有孕妇装，我就想到大家一般不会把视线放在孕妇身上很久，可能也是一个很好的伪装，就让她拿击剑孕妇装让我试，但是也像之前那样在我身上看起来显得很奇怪，反而会更显眼，所以我就不打算买衣服了。

然后我问女店员附近哪里有律所，我想把我的财产做个公证（类似做遗嘱了），她说她这里就可以，问我要公证什么。我就说我有两个银行卡，想要公证如果我被捕或者被杀死了，我卡里的钱都自动转给我爸，这样就不会自动充公白白存钱了，我很愧疚开始工作以后从来没往家里寄过钱，希望这样能让家里多少有点补偿。

然后她就给了我一些表格让我填，让我填银行卡卡号但是没问我要密码，我问为什么不用密码，她说这会让她看起来像诈骗的，其实不用密码就能实现公证目的，到时候银行直接就能操作的。所以我就很感激，也更加信任她了。

然后等paperwork快弄完了我开始感觉她看起来有点奇怪，显得很紧张，也不停地往窗外看，但是仍然在不停地跟我说话让我再等等说很快就好了。我开始有点怀疑，问她怎么了，她终于坦白说他们快要来了，我不管从哪边都跑不掉的，她在这里就是因为他们知道我会到这里来，之前各种试衣服和办手续的目的都是为了拖住我。

然后我远远地确实听见大厦的大门有人进来，知道自己真的又是被骗了，就又是既气愤又悲伤，而且也很奇怪他们怎么知道我一定会来这里的，明明我之前都是随便拐的弯和走的小鹿，我自己都不知道自己会来这里，然后她就不回答了，只是看上去又紧张又害怕，觉得我大概会杀了她。但是我没有，因为我知道这不是她的错，她只是为他们的人buy time，也没有实质性地伤害到我，连银行卡密码都没骗走，所以我只是把她比较大力地推到一边，感觉她撞到了墙或者架子上，然后我自己砸碎一侧橱窗玻璃跑掉了。

因为我还负着伤，所以就是一瘸一拐带着血迹地跑。

而且我知道我只能永远这样逃跑下去，直到我被他们抓住或者杀死。

（The End）

