---
layout: post
title: 【梦记】VO（很棒）
date: 2022-07-24 11:52
categories: ["梦记"]
characters: ["Orlando Bloom", "Viggo Mortensen"]
tags: ["梦记", "VO", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和两个关系还不错的男生一起躲在高中学校一个类似教堂的建筑角落里凑在一起违规用手机看电影，然后感觉教务/纪检的人要过来了，我们就赶紧跑，追的人还带了条狗。我们跑到一个很暗的通道一头，面前有个铁栏杆，栏杆之间空档其实是可以钻过去的但是有一些视觉上的伪装，看上去好像长着非常茂密的灌木，但是从我到背面之后的视角来看那些灌木只是栏杆前面的一层贴图，还贴得不是很好，两个之间还有一层空隙。

那两个难上直接从中间钻过去了，我是从上面翻过去的。然后我们一起缩在后面的角落里听追兵动静，因为如果我们往通道（几乎像一条隧道）另一头出口跑的话肯定会被发现，在角落里躲着反而有可能因为他们以为找不到了而逃脱。然后我能感觉到狗追到了栏杆另一侧，在那里对着灌木嗅来嗅去，我们都屏住了呼吸，然后人和狗终于都走了。

然后我们听见了教堂钟声一样的上课铃声，他们两个都说不如不去了，我一开始其实也想翘课，后来还是觉得实在心里过不去（实在非常根深蒂固的好学生潜意识了），就算迟到也还是要去，就跑到教室去了。

教室里在发卷子，数学物理化学的都有，我的数学差不多满分了，物理错了一点，化学超级惨烈（心理阴影的化学！），原理题几乎都错了，有道题问了“为什么氟化镁（因为牙医/牙膏氟化物？）的警惕是图里那个样子”，应该回答晶体结构类型什么的，我也不知道我答了什么，卷子上就是一个巨大的红色叉。

然后有人说下节课改成美术课了，我非常不开心地把卷子收起来了，本来也是想翘美术课的，又是想想觉得不好还是去了（你永远不知道你要不是不做什么你会错过多少东西）。

然后在靠近美术课教室的时候旁边一个过道涌出来好多人，把电梯门口一小片空地和通向别的教室的过道都挤得水泄不通。被这么多人围在中金的是Viggo。

我本来也想靠近过去，但是人实在太多了寄不过去，然后就被人流慢慢挤向出口方向了。

结果在人群里发现了Orlando，也是在比较外围的地方被人群挤来挤去，没什么人发现他，他的视线方向朝着V的方向。这个O可能三十岁左右，不像现在这个年纪但也不像戒时期那么年轻。

我就赶紧尽力朝他靠近，抓住机会问他：“How do you feel when you see Viggo is surrounded and praised by so many people? Does it feel satisfactory or proud?” 他超级简洁地回答了一个词：“Packed.”

我理解的他的意思是内心充满了太多的情感。

然后我又问“What about when people look at him, they will also think about those around him, like his friend, especially, they will look at you. How does that feel?” 然后O下意识又往V方向看了一眼，然后又是只回答了一个词，但是我忘了说的是什么，猜测大概率会是lucky或者honored之类的。

然后我们就都被挤出那个房间了。

（虽然没正面回答，但是从他的表现我可以确定他没有否认我的问话，所以就是基本默认了他们关系特殊且亲近，而且他也知道大家很容易把他们联系到一起想，而他对此没有什么异议，所以我在梦里就是一种嗑到真的了的感觉）

（我也很喜欢我自己这种非常侧面地不offensive地试探他们关系的问法，知道这种问法一般不会让人非常抗拒回答，同时又能稍微glance到一点他们intimate关系的真相，真的是一个相当机智的问法。）
