---
layout: post
title: 【梦记】双时间线叙事（爆炸，后末日；非常精彩）
date: 2022-08-21 16:29
categories: ["梦记"]
characters: ["枫原万叶", "凝光", "The Corinthian"]
tags: ["梦记", "原神", "僵尸世界大战", "睡魔"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
published: false
---

开始时我知道这个世界上在流行一种病毒，有点像僵尸病毒，除了感染的人没有那么有攻击性，但是传染性也是很高，只要触碰就会感染，而且不可逆，死亡率很高。所以就是只要被感染就基本必死，然后在死前还会拉很多人下水。

于是没有感染的人弄了一个避难所，长得像一个大超市的地下仓库，有很多货架和生活必需品，但是也是要靠花钱买才能得到。没有感染的人就经过严格筛选之后送下来，我就进了这个避难所。

里面气氛还是挺轻松的，大家都是一种“这么严防死守病毒肯定进不来这里”的态度，但是我还是很不放心，就疯狂买货架上的面包和水。去结账的时候收银员问我为什么要买这么多，这里的货架又不会售罄，他们每天会有补充的。我说我不放心，有种预感一些特别糟糕的事要发生了。我是真的感觉我看见了一些未来的东西，仓库有很高很厚全封闭的天花板、门和墙，但我感觉我透过天花板和墙看到了外面宇宙发生的事。背景是一片很璀璨的星空，有外星宇宙飞船在飞过来，我觉得很快就会降落在我们这里了。

然后收银员还是给我结账了。排在我后面的一个男人，白色西装，很瘦很高，戴着墨镜（有点像睡魔的科林斯），有点不满地说我把他想要的那种面包都拿完了，问我能不能给他留一点。但是我都结完账了，就很为难不想给他，他就说他懂了。（虽然没说要报复我，但是感觉后面梦到的都很像是被噩梦化身的他报复了。）

然后果然病毒还是进了避难所（有点像《僵尸世界大战》），要么是门边的守卫感染了，要么是每天去外面进货的员工带进来的，反正我看见一个感染的人从天花板旁边的门（外面这个地方唯一的门是在天花板旁边，要进来是要从上面跳下来/爬楼梯下来的），然后我看见一个人从上面无知觉地摔下来，正好在他落地点旁边的一些人都非常惊恐地四散而逃，我就知道我们这个避难所守不住了。

然后我就出去了，这个避难所的位置是在我从小长大的家附近一条小路跟大路交接的十字路口旁边，我就沿着这条小路往家走，但是看见的这条小路的样子是我现在住处旁边的一条路，沿路的房子都很低，只有一两层楼高。我感觉我和一个白发老巫师在一起走，他一直保持在我后面两三步的距离，感觉是甘道夫。

然后走着走着就看见路边那些一两层楼的房子全都变成了只剩木头房梁框架，都是残破不堪摇摇欲坠的样子，感觉像是一下子穿过了好几十年的时间然后这些房子都破败准备拆除的样子。我就问了一句这些房子是要被拆了吗，有个人回答我说是的，整条街都会被拆掉，包括路尽头的一幢很高的公寓（从外观看是我现在的住处，内部是我从小长大的家）。我有点着急，说那是我家，不能拆，那人说没办法，这周已经安排了爆破，schedule时刻表都有了，还拿给我看了。

我看到的是有五六条爆破安排，对应五六天，每天日期旁边都注了要多少炸药炸哪个地方，前面几条里包括我的学校、我一个好朋友的家、路口的超市，最后一条是我家。

我就想阻止这些爆炸，就先去了学校，学校里还在上课，我知道按照课表还有两三分钟就要上英语课了，我就赶紧想着课前上个厕所，就跑去厕所了。那个厕所空间超级大，围着四边的墙建的每一个独立空间，但是每个位子的空间都很小，门也很低，站起来就会看到头，后面还有一个很高很大的蓝色垃圾桶（就像这边经常看见的那种楼背后大垃圾桶），是要踩一下踏板才会开的那种，我很不容易才做到一边换姨妈巾一边踩到踏板扔垃圾。但是一等我把垃圾扔进去这个垃圾桶就不见了。因为我扔的时候稍微有点半蹲半站着，所以从门上面看见在我对面还挺远的位子有个女人从门后面盯着我看，视线让人有点不舒服。

然后因为我折腾这个垃圾桶花了好一会儿，我感觉我肯定要英语课迟到了（感觉这段是把过去时间线和现在时间线重合了，过去是在上课，现在是在爆破，所以会变成上课时候发生爆炸；双时间线可能来自原神3.8活动中莫娜的岛中过去未来可以通过水面进行来回穿梭相连通），但是我知道英语老师喜欢我，所以可以不会在意的。然后我进了教室，教室里有个座位是空的，老师在讲那个女孩子的事迹，为了阻止学校旁边的一片树林被炸掉而牺牲了，希望我们祭奠她。

于是我们就都去了那片树林，那边还是有很多树干很细的树，看起来都树龄不大，但是有些上面已经有刻痕了。我们靠近路边一棵有刻痕的树，看见上面有个钉子钉了一张照片，照片内容就是我们几个人现在的样子，围在一起看这棵树，衣服都是对得上的，视角是从树林隔着小路（我们现在在走的小路）对面一幢楼二楼小窗户拍的，然后还有一个反视角的照片，拍的是那个小窗户旁边一个黑衣服男人和黄衣服女人，我一下子就理解了这是未来有人穿过来在这里提前给我们提醒，这两个人就是之后会炸这个地方的人。

我们就赶紧到那个小楼上面去，那个房间看上去就像我家书房，那两个人都是四十多岁普通劳动工人的样子，肤色很黑，或者像那种夫妻档开一家小餐馆的那种夫妻，都很能干工作很辛苦的样子。他们坐在书房书桌两侧吃饭，地上有一条很长的麻绳，一头扔在阳台窗外，一头连着他们脚边的一个东西。

我们不知道那个绳子能不能拉，拉了会不会炸，甘道夫站在我左边说拉吧，炸就炸了，我们现在也没什么好失去的了。我就拉了，东西还挺重的，拉上来以后看见是一个完全闭封的电饭煲内囊（也可能是高压锅的）。我就知道了炸弹被他们藏在那里面了，等到一加压或者剧烈碰撞以后就会炸。

甘道夫说我们可以很小心地不碰撞地把它拿出来拆掉。我就非常非常小心地把盖子旋开，里面有两个分层的设计，就是电饭煲那种下面煮饭上面蒸菜的设计，只不过现在两层都放的是热腾腾的黑米饭，表面都压得非常平整。甘道夫说炸弹肯定是被埋在米饭里面了，让我用一把刀子切下去，像把压实的米饭分成八人份。我屏着呼吸切，生怕一不小心就压到什么东西或者切断什么线。然后就找到了两层的米饭小面确实都埋了东西，小的那层底下是一个圆形的金属控制盘一样的核心装置，大的那层底下是连载一起的好几块电路板，每一块头上有一个红色圆盘一样的指示灯在闪。我就把这两个东西交给我们一起来的一个男孩子（有点像原神里的枫原万叶，也是2.8版本活动里经常接触的一个角色），他就把东西放在一个架子上开始非常小心地拆弹。我们都看不懂那些具体操作，单纯就是非常紧张地站在他旁边看着。

然后就听见阳台靠街的那面外面有超级巨大的爆炸声，感觉整个地面非常剧烈地晃了一下然后往下沉了一点。因为书房是连着阳台的，所以从我们站的地方就能透过阳台窗户看见外面有很多碎片从左边（路口方向）往右边飞（有点像盗梦空间里一个爆炸画面），还有很多碎片炸碎我们窗玻璃进来了，冲击波也直接让我们摔倒飞到跟书房连着的客厅了。我还好没受什么伤，但是跟我们一起的一个个子很高腿很长的女生（有点像原神里的凝光）腿上被碎片割伤了，开始流血，也不能正常走路了，我就公主抱着她走到安全一点的地方。

然后为了避免更多的碎片和冲击波，我们就把书房和客厅之间一道玻璃门关上了，隔着玻璃门能看见万叶还是站在书房的书架旁边拆弹，红色的灯已经灭了一两个了但是还有四五个亮着。因为阳台窗户碎了，所以他几乎就是直接站在临街的空旷的地方，能看到外面的风在呼呼地吹，他的衣袍衣角都在狂乱地飞。我们都很不忍心把他一个人留在隔断的门那一侧但是没办法（也有点像《僵尸世界大战》里关隔断门的那段），这个时候谁都不敢移动炸弹。然后我就站在门边一边观察他的动作进度一边跟屋里的人汇报：“他还在干活”“他晕到了”（我看见他直接躺到地上了）“他爬起来了”“他还在拆”……

然后我记起了那个schedule上面写的要炸的路口仓库，我就问刚才那个巨大的爆炸是不是就是为了把那个仓库也就是以前躲病毒时候的避难所炸掉，甘道夫说是的。然后我就理解了现在已经是病毒事件之后的很多年，病毒已经消除了，所有跟病毒有关的记忆和建筑都要被清除，所以才把这些都炸掉。我又问炸掉之后那片地要用来干什么，甘道夫说用来建一家AMC电影院。

然后我一边还在想schedule上面写的炸完仓库下一个就是炸我家，不知道万叶来不来得及在schedule的时间之前就拆完弹（然后就醒了，醒来时候心跳很快，感觉刚才那个爆炸真的超级剧烈，就算醒了也还能感觉到爆炸的余波，那种地面震颤下陷的感觉也都还在）。

（就很喜欢这个梦里的时间跨度感，感觉同时在过去和未来两条线里叙事，有西部世界的叙事感了，是我一直想尝试的写文方式，没想到直接梦到了。）

（还有那个牺牲的女孩子，我感觉也是有一点穿梭在过去和未来之间的感觉，所以给我们在树上刻了提醒，但是还是很难过她在自己那条时间线还是没逃过爆炸，不然如果改变了未来她从一开始就不会牺牲就不会为了改变未来而穿越了，会造成时间悖论。）
