---
layout: post
title: 【梦记】尔虞我诈勾心斗角（惨但精彩）
date: 2023-12-11 15:27
categories: ["梦记"]
characters: ["Alfred Pennyworth", "Bruce Wayne"]
tags: ["梦记", "好故事", "救世主情结", "蝠福", "逃亡", "追杀"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我是蝙蝠侠。我有Alfred一直在帮我，管家真的超有安全感！！（是动画哈莉奎因里的那个Alfred）

我们在一个看起来像是军事基地的地方，外面有很大的空草地，中间的楼有点像教学楼。我一开始没穿制服，Alfred也在另一个教室没在我身边，所以一开始完全看不出我就是蝙蝠侠，完全就像个普通高中女生。我想着先这样潜伏进去，因为我知道如果暴露身份的话这里的人会都想杀我，虽然现在看起来走廊上走来走去的所有人也都像正常学生（女生为主），但是我知道他们也在伪装，所以我在努力假装融入她们。

然后有两三个金发碧眼看起来比我大的女孩子一边说笑一边从我后面走过去，经过我的时候中间那个最漂亮的假装不小心撞了我一下，然后完全没道歉没回头地继续往前走了。我瞬间意识到有人可能已经在怀疑我了在下手找证据，下意识摸口袋果然手机被偷了，肯定是刚才撞的时候偷摸走的。

我追上要拦那两三个女生，被另一个漂亮女生拦住了，在那跟我死缠烂打，我不想跟她纠缠就推了她一下想直接过去，没想到她是那种经典动作片里那种动作戏很厉害的，一下没推动，直接非常灵活地前滚翻跳起来什么的仍然缠着我。我有点火了，但是又不想在走廊这种公共场合跟她打起来，因为这样很容易暴露我跟她不同阵营，大部分别的人大概率都会帮她，我就会非常劣势，就一点一点边争执边悄悄移动步子，把她引到女厕所里了。

然后就真的开始打起来了，能感觉到互相打在对方脸上流鼻血的感觉，都打得很惨，下手都很灵活很痛。但是光凭手脚还是她更甚一筹，到最后她已经把我压到墙角直接整个人骑坐在我身上几乎想要掐死我了。我实在没办法了，只能召唤盔甲。

蝙蝠盔甲就像铁三里铁的盔甲一样都是一块块碎片地远程飞过来自动组装在我身上了，但是只有上半身，头部和下半身不知道为什么还没飞过来。但是也已经足够增强我手臂力量了，就直接一拳把她打飞了。

然后坐起来拼命咳嗽终于喘过气来了，她不知道撞到哪里反正昏过去了，然后我的手机芯片从她身上掉下来了（其实就是个普通芯片，但是我下意识知道这是我的），所以果然我的猜测没错，她们偷了我手机很快地拿去拆解了。但是我居然也没有很生气或者难受（虽然就完全是我现实里在用的手机），好像早就提前预料到过这种事情会发生，就只是很平静地走过去把芯片捡起来放口袋里然后走出去了。

然后因为现在我上半身穿着蝙蝠盔甲了要再隐藏身份就难了，我就要快速行动了，但是又没有手机了没法直接和Alfred联系跟他说计划有变，只能很快地在走廊上跑去找他在的教室。一路跑一路看见我的手机壳、屏幕、后盖、电池各种都被一块块拆解开乱扔在走廊上了，我就一路都捡起来放口袋里了。

然后在一个教室里找到Alfred了，教室里面座位其实更像一个餐厅，靠墙一侧的座位是沙发一样软的，前面是二人或者四人的桌子，对面是可以移动的椅子。Alfred坐在沙发上周围有三四个这里的人，都在谈笑风生聊得很投机，显然Alfred把他的那部分任务推进得很好，基本已经融入他们中间获取信任在套情报什么的了。

但是没办法因为我这一半搞砸了所以只能打断他了，然后他一看见我穿着蝙蝠盔甲在窗外给他打手势就知道了，跟他旁边的人找了个借口就出来了。然后我就跟他说我们要快逃了，他们可能要追上来了，人多势众我们可能打不过。

然后我们就上了一辆他提前准备好的藏在什么我没发现的很近的地方的超级酷的摩托。他让我开摩托他自己坐我后面向后面开枪攻击打追兵，我就直接开始飙车冲到外面场地上了。外面场地超级大（所以追车戏也还挺精彩的hhhh

我就各种高速转弯什么的方便Alfred从侧面攻击甩掉他们，而且那个驾驶感也超级真实，我转右手把手时候摩托车加速的那个速度感完全都能感觉到。

然后在场地上转了几圈以后我看见一个建筑有很暗的向下的台阶，看起来像是还在施工的建筑，我默认了那个台阶向下是通往地下停车场什么的，但是实在太黑了完全看不见里面，我就开着摩托车直接冲下那个台阶冲进那幢建筑了。

但是没想到台阶尽头竟然是空的，下面是不知道多深的一个坑，我开进去以后摩托就直接垂直往下掉了，但是居然左右手把手还能控制掉下去的速度，转油门掉得更快，转刹车能掉得更慢，我就把刹车转到底了，但是仍然继续很快地在往下掉，而且掉下去的时间很长，就感觉好像没底一样，根本判断不出来掉了多久多深，毫无疑问要是这样触底的话我们肯定都会死。

我就跟Alfred说要不我们传送出去重新来吧，他说好，我就点开地图把我们传送到最近的传送点去了（突然变成原神一样的上帝视角hh，确实玩原神时候会在突然下坠时候传送出去免得摔死）。

然后还有好长但是我忘了！中间还有人用了烟雾弹和毒药什么的。

哦哦毒药那个我有点想起来了，好像Alfred跟那桌人一起聊天的时候有人端茶上来了，然后我看见了有人往Alfred那杯茶里下药，他看起来很沉迷聊天完全没注意，就很急地想要提醒他，我自己假装很笨手笨脚地把我面前那个茶杯打碎了，茶水一大半都泼在旁边那个人衣服上了，那人就直接跳起来要骂我。就是避免了喝茶但是处理得很蹩脚，Alfred就很优雅很自然地把他那杯茶顺势推到那人面前了，说作为补偿他可以把他那杯茶拿走，他这是什么什么好茶之类的，就完全不像我那么生硬，然后也顺势避免了喝茶，然后我才知道他其实早就也注意到了。

（他真的超有安全感！

烟雾弹估计是追车戏那里的，我们飙车时候Alfred往后面扔了烟雾弹打掩护所以我们就能更方便地甩掉他们了。

反正就是很刺激但是还蛮累的，尤其是拳拳到肉的打架那里，流鼻血那段感觉过于真实得痛了（厕所打架这个居然还有点像东方承诺

然后好像结束之后我还把捡的手机碎片都给Alfred了，我们在一起想办法重新组装回去。
