---
layout: post
title: 【梦记】隐身衣，被追杀（精彩）
date: 2022-03-13 09:02
categories: ["梦记"]
characters: ["11th Doctor", "Doctor Who", "Albus Dumbledore", "Gellert Grindelwald", "Elektra", "Stick"]
tags: ["梦记", "GGAD", "夜魔侠", "好故事", "追杀", "改编"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

又被追杀了，这次很接近被抓住了。我还是有隐身衣的（昨天跟朋友聊天有聊到过隐身衣）。

我所在的那个地方整体是个医院（可能因为最近下班路上跟同事有聊到医院），整个被封锁起来用来搜我了。里面一开始还有其他普通的平民civilian。

最开始的时候我记得有人要警告我，给我寄了一本V的Winter Songs（昨天才翻过）和一封空白的信。我一开始还奇怪了一下明明我是有Winter Songs的为什么会有人又给我寄了一本，然后翻开发现里面有记号和密文。

在大部分字母a和e下面有铅笔画了短线，写了0或者1，但不是所有a和e都有，我观察了以后看到的是隔几位会跳过一个或者三个，所以我猜测这是二进制加密方式，跳过一个表示前面这个二进制数字结束，可以转换成字母了，跳三个表示那串字母组成的单词结束空一格。我准备带着书到医院的一个空房间去解密，但是还没解开对面的人就来了，所以一直也不知道密语说的是什么，猜测大概就是警告他们要来了。

我还记得我在医院走廊里走/逃（有点像大学的一条走廊，左右是比较大的教室，中间有一间小一点的可以被用作办公室的休息室），沿路看见两边房间门差不多都开着，里面都有椅子有人，像是病人（那些平民）还在继续看病。我躲到休息室的桌子下面，上面是很高很亮的窗，外面天色也很亮。

躲了一会儿以后我感觉有摄魂怪从窗户飘进来，有好几只。我看见GGAD都在我左边不远，本来是稍微有点敌对状态的，看见摄魂怪以后就迅速互相靠近，AD站在GG后面一点，姿势稍微有点像抱着GG的胸，然后两个人一起念呼神护卫。两个人杖尖的银色的光就融合在一起，然后我才意识到他们的那个姿势是触碰到对方心脏，银光变成合体的守护神，是一只超级大的发着超级亮的银光的龙，直接冲上去打摄魂怪。

在他们念咒的时候我和高中同学HX（感知里有点像赫敏）也在试着用守护神咒，我努力了很久但是杖尖也仍然只出现一条银色细细的光带，有点像一条小蛇，我还很惊讶我的守护神居然会是蛇。我的小蛇完全不用冲上去，摄魂怪已经被巨龙顶着从窗户赶走了。

然后我记得一个我们的人，有点像DD里的艾丽卡（或者永恒族里的玛卡瑞）穿着一件看起来像很普通的健身上衣其实是防弹背心的衣服，看得出身材超棒，上半身肌肉紧致。

我也想要一件这样的衣服来自我保护，但是唯一知道怎么做的人有点像是一个世外高僧的角色，像DD里的Stick，我们要出去（但不是完全出封锁区，是离医院很近的一个剧院一样的地方，有很多高台和台阶，也是基本上被他们的人控制了）去拜见他。

艾丽卡带我去的（因为她跟Stick关系很近，这是DD里的剧情），好不容易找到了Stick，他盘腿在高台上坐着，我跟着艾丽卡盘腿坐在他面前的台阶上，跟着行礼等等他才肯跟我们说话。Stick说了一堆这个魔法需要的注意事项，比如不能戴首饰挂坠，指着我脖子上手上戴的红绳说这些不能戴，如果有耳环唇环或者扎过洞的话完全不能做。还有必须穿了胸罩，结果前面那些我都觉得可以满足，就这条，我没穿，所以要回去一趟穿完再回来，所以我们只好回去了。

我们的人（有点凤凰社的感觉，我知道明确在里面的人有小十一、唐克斯、艾丽卡、HX）要努力保护我不被他们发现和抓到，小十一说最好的方法是帮我逃出去。他装成普通的想要通过边关出去的平民，准备就这样带穿隐身衣的我混出去（哈三剧情）。

平民进出（居然还有进来的人）有很严的盘查，有点像海关，有好几道检查，带的包裹要扫描等等，安检门旁边有狗有人。

我们已经很接近出口通道了，在准备通过最后一些安检，最后已经可以出去了的地方是一道红外感应的玻璃门。小十一脱了鞋在接受盘问，问他的是一个个子很小的女人，穿着警官/边防那种制服，问他出去干什么，他在那里结结巴巴了一分钟，假装犹犹豫豫，想着让我趁这个时间混过去，但是因为他站的地方里感应门很远，门前面又没有别的人，我要是过去的话肯定会被人发现门在没人的时候自己开了，就会被他们的人知道我有隐身衣而且我就在门附近，被抓住的概率会很高，所以我只是站在检查行李的传送带的另一边看着他，心里也很担心他会不会因为这样遮遮掩掩说不出要去干什么而不被允许通过，这样我们就过不去了。但是那个审他的女人突然恍然大悟地说“哦你要去妓院。”然后我们才想起来妓院是在封锁区外面的，确实是个很好的借口，他马上装脸红地点头，于是那女人就让他过去了。

感应门前面有三四级台阶，台阶很窄又很高，不走上去就到不了门前面，但是因为很窄又没办法让两个人同时站上去，所以基本完全确定了只能一个一个站在门前面等门打开来通过。台阶最下一级的左右分别站了一个保安模样的人。他想站在一个差不多能被红外感应到但是又没直接在门前的位置，站在差不多第二级台阶上，离门还有一段距离，站的也是尽量靠左边，把右边和上面两级台阶都尽量让出来让穿着隐身衣的我走上去。然后我就走上去了，然后门开了，但是我们很快意识到这样也还是太明显了，他站的位置还是离门太远了，所以门开了的时候很明显是有隐身人过去了。我就听见对面的人互相在用传呼机传消息说我有隐身衣，都要警戒起来，现在很可能已经在出口另一头了，要抓紧搜。然后我知道另一头很大一块地方也有他们的人，可能只是没有像医院那样整个封锁，但是现在很多他们的人都会被调到另一头，所以现在出去的话被抓到的概率反而可能更高，唯一安全的地方可能只有里面这头了，他们可能猜不到我又回到里面了，这样能争取一点时间，而且里面也有更多我们的人，所以我又回去了。

然后我知道小十一因为暴露了想带我混出去就被他们抓住了，清除了记忆，然后赶回医院里面了。这是他们标准的惩罚帮我的人的办法，这样他什么都不记得，不知道两方的立场，也不知道我的身份、要保护我的任务，完全就变成一个普通平民了，所以我们这边就损失了一个人。

然后对面因为知道了我有隐身衣，所以派了一个盲人超能力者（可能因为DD？）来追踪我，他能感知到我的脑内画面，能通过感知到的画面倒着推测出我在哪从而实现追踪。比如如果我看见了他，我的脑子里就会有他的画面，他就能推测出我在他的相对位置，所以就能这样跟着我。所以就算我隐身了，他还是可以追踪我，然后他们那一方的人跟着他，我就很难甩开他逃到安全的地方。

我从边关往回走经过的这片空地有点像家旁边那家Giant Eagle门口的停车场（空旷没车的状态），他是个比较瘦弱矮小几乎没有战斗力的男孩子。

所以为了甩开他，我边走边努力在脑子里想象我走的是另一条路。我真实是在往左边一条小路走，想象的是我在朝右边一条大路走，而且想象的时候眼睛也是看着那条大路和远处十字路口的方向，所以脑内画面成功误导了他，他跟着往右边大路方向走过去。但是因为那条路很快到了一个拐角，更远的地方从我现在实际站的地方是看不见的，所以我要真的去想象那些路，难度就比刚才更大，而且我因为精神紧张所以又想了一下“不知道他会不会知道了”，因为想这个的时候我可能看了一眼他，于是他的背影出现在了我颅内画面里，他就知道了我的真实位置是在他的左后方，刚才我是在误导他，所以他很快就转回来朝我真实所在方向走过来了。

我其实非常不想伤他，知道他也只是对面招过去的一个工具，他们的人在他后面有一段距离的地方，也没有给他什么防护措施，感觉完全就是把他暴露在我地方了，要是有什么危险就会很干脆地把他牺牲掉的那种状态。而且我感觉我以前可能还遇到过他，帮忙救过他或是别的什么接触（有点像镇魂的世界观），所以实在很不情愿伤他。但是为了逃跑又实在没办法，所以就引着他走到一个比较偏僻的角落，趁他看不见也来不及反应就绕到他后面敲了一下他的头把他放倒了，藏在花坛一样的地方旁边。心里还是有点内疚但总算可以溜走回到我们这边的人的地方了。

我还记得我回去以后对我们的人解释小十一被清除记忆这件事，我说“他变成了‘new_小十一’”（就像代码里经常给新变量命名的那样，比如创建一个新列表是new_list，不指向原来的地址，表示这是重新构建的，没有之前的信息和记忆）

然后我们的人有人在骂我说他们这么辛辛苦苦所有人想要保证我的安全，但是我一个人穿着隐身衣乱跑，如果这次不只是小十一被抓住了而是我被抓住了，我有没有想过后果。

我在很羞愧地挨骂而且知道他们说得对（有点像哈三HP穿隐身衣去霍格莫德回来被卢平骂那里）（然后就醒了）

（这篇在最初记录时候是完全的倒叙式，写的时候其实也可以用倒叙式）

<br>

（这个梦已改编引用到《塞维利亚夜谈》一文中了。
