---
layout: post
title: 【梦记】时间回廊（有意思，可以改编）
date: 2022-10-18 09:34
categories: ["梦记"]
characters: ["Hugh Jackman"]
tags: ["梦记", "好故事", "时空循环", "改编", "科幻"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

（虽然记得的片段很短，但是已经概念上有点烧脑了，比较有意思）

我在一个迷宫里，把腰弯得很低，不想被人发现，迷宫的围墙大概只有半人高，都是看上去很薄的木板。

有个个子很高毛发旺盛非常强壮的人（就像权游马王那种）在我旁边的一个回廊里站着，我就蹲下去了，在心里祈祷他不要低头，不要发现我。然后他没有低头，过一会儿我就看不见他了，觉得他可能是走出去了。

然后我还在那蹲着很安静地等着，直觉还会有人来。然后来了两个人，一个是休叔（也可能是狼叔，但是感觉更像休叔，整个人看起来更温和），另一个他的同伴但我看不清是谁，也是一起朝我的方向走了一段走进了迷宫。

我知道他们没有恶意而且跟我是同一边的，但是还是迟疑着没站起来没让他们发现（但是不介意被发现，所以没有刻意躲着）。我能感觉到在整个迷宫正面方向有个很强的光源，然后木板又很薄，基本所有在里面的人都会被照出影子或者阴影然后肯定会被发现（不确定是刚才就有的还是这时候才亮起来但是我是这时候才注意到的）。

然后我看见休叔看向我背后的墙，我能看到墙上有我的影子，但是他好像仍然没看见我，在跟那个同伴说话。同伴说：“……那我们要怎么办呢？”他非常casual非常calm地说：“Don't worry, I'll figure out.”就是那种听了就会让人很有安全感的语调。

但是那个同伴还没听他说完就又出去了，好像没听见他说话，然后他也出去了，好像完全没看见我。但是在出去之前对着背后说了一句“别忘了带上手套”（仍然没看我或者我的方向），好像提前知道了我会在那里但是现在还看不见我。

然后我就顿悟了，这个迷宫的每个走廊都是时间回廊（时间回廊这个词直接蹦到了我脑子里），在空间上同时存在但是时间上错开，他的同伴其实是过去的他自己，看不见他的存在但是他能看见对方也知道对方说了什么，所以好像是在“对话”，而我是未来的他，所以他现在还看不见我但是已经给自己计划好了接下来要做什么所以留下了提示（叫我带走手套）而我能看见他因为对我来说他已经发生过了。

（顿悟的时候我也意识到了他虽然看不见我的影子但是可能看到了某种“印迹”，隐隐感觉到了/预见到了我的位置，或者单纯是他自己在给自己留信号，准备下一次就藏到那个位置，而这就是为什么一开局我藏在那里。

然后我其实那个时候还看不见他叫我带走的手套在哪里，因为留下手套这个事件还没发生，所以我向回廊更深的地方又走了一点，所以是在时间线上往后又推了一点，然后我就能看见地上确实有一双旧的毛线手套，我就捡起来带在身上了。

然后过了一会儿他又进来了，这次同伴是我们老板（明显这个时候快醒了所以现实开始入侵了），两个人处于同一个时间线所以是在正常地对话。他们进来的是这个迷宫所在的房间外围，没有再走进迷宫，坐在有点像花坛边缘的那种突起地方。

他们背后（应该就是花坛了）的地方有一些冰史莱姆（原神）在蹦蹦跳跳，其中一个大的还有冰盔甲，要打破才能消灭。但是他们看起来都没察觉到怪的存在，我不知道他们只是没看见还是怪是发生在我的过去他们的未来的事，是不是他们谈话这件事对我来说只是一个类似幻影的印迹，在思考要不要不管三七二十一上去替他们把怪打了，也在想不知道他们能不能看见我，还在想的时候就醒了。

（果然睡前看了一个小时盖曼的故事是有效果的，而且昨天看的那个故事也稍微有点时间的概念在里面。感觉这个时间回廊的概念可以玩一玩改编一下，有点像升级版的信条。
