---
layout: post
title: 【梦记】雪天，公交站，儿童游乐场
date: 2022-11-13 13:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "惊悚", "血", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

这是一个雪天，我多坐一站公交去离家一站路远的超市买菜。公交停车的地方是条相当荒凉的小路，勉强只有一辆车那么宽。雪已经停了，积雪覆在路面上，被车辙印和脚印压得乱七八糟，可以看到很多脚印的方向都是在横穿这条小路，向两个方向的都有。路左边是一条窄窄的绿化带，可以看得出杂草已经长得很高了，但是积雪更厚，所以只能隐约看到草尖的灰黑色。绿化带上间隔几步就有一棵光秃秃的树，树枝看起来相当尖锐锋利，很有攻击性，能想象到如果折下树枝作为武器，大概率是可以刺穿身体的。绿化带更往左是竖起的铁丝网，透过铁丝网看出去也只能看到积雪覆盖的大片空地，地势非常平坦，看不出为什么要把这条路和那些地方用铁丝网隔开。

我穿过这条小路向右走熟门熟路地去超市。这是一家很大的超市，但门很小，还被从路边延伸出来的一截砖瓦墙遮掩了一半，不熟悉的人大概很难找到。走进去里面灯光打得很亮，整个超市的天花板很高，中央部分尤其高，整体像一个圆弧形的顶，灯光都是从上面打下来的。里面的货架显得很空旷，但我想要的东西都能找到。整个超市里稀稀疏疏也有些别的人，在货架间四散开，让整体显得不十分荒凉寂寥，但也完全称不上热闹。

等我走出超市的时候我突然有种不太好的预感，其他在超市里的人大多急匆匆地想要从这个地方离开，走到小路对面的蓝色公交牌底下去等公交了。我原本也是往那个方向走，但是无意间向超市对面看时发现对面是一家我从来没注意到过的儿童游乐场。现在的天色有点昏暗了，猜测大概是四五点的光景，儿童游乐场的小铁门半开着，感觉隐约能看见里面有些成年工作人员，能听见里面有小孩在玩滑梯和儿童游泳池的声音。

我出于好奇就朝游乐场走去，把半开的门推开，稍微停顿了一下思考我是不是应该买票，但是看没有人拦住我，就直接走了进去。果然看见里面有两个工作人员，都站在比较远的角落，一个小孩在充气滑梯上大声嬉笑着往下滑，母亲在滑梯底下蹲着准备接住这个孩子，她是背对着我的。整个游乐场的设施看起来都很久，所有铁质器材的表面和连接处的油漆都多少有些脱落，显得锈迹斑斑。

跟这个充气滑梯隔了一整个场地那么远的对面是一个充气儿童游泳池，大概就像一个儿童澡盆那么大，里面是另一个很小的小孩在很响地玩水。我在看他们所有人的时候他们都好像没有注意到我，整个场地里都没有开灯，但是从对面一个很高的地方（我猜是从超市顶上）有一个很强的白色光源把这里整个地方都打亮了，在雪地上明晃晃地反光（虽然这里的积雪也都很黑很脏了，但仍然比周围地面亮）。

我看见了游泳池里的小孩之后又转身去看滑梯，然后就发现一个人都没有了，小孩、母亲和工作人员全都消失了，身后玩水的声音也没有了。只看见面前雪地上有溅上的点点血迹，但即使是血迹也看上去有些旧了，颜色不是鲜红色而是很深的陈血颜色，更接近铁锈色。

于是我意识到自己大概是遇到鬼了，或者这里的雪地可以重现当初发生的事，这个游乐场大概真的已经废弃很久了。我很快地走出游乐场，发现自己没有穿鞋，直接赤脚走在了雪地上。我就非常小心地看着自己走的方向，不想走在杂草上因为那些草尖一看就很锋利。

我站在公交站牌底下等，之前看见的那些从超市出来等公交的人也大多还都在那里等，我开始怀疑他们到底是真的人还是也都是我的幻觉或者鬼或者重现的幻影，就刻意站得离他们所有人都隔了一段距离。但公交等了很久都还没来，一个穿黑色羽绒服的男人（中等身材，大概四十上下，亚洲人/华人面孔）走过来想跟我随便搭话聊天，说公交怎么还没来，问我知不知道下一班什么时候。我整个人非常警惕地不看他也不回答，只是摇了下头然后往离他更远的地方站着接着等，心里在想如果再过一会儿还不来我可能就索性自己走回家了，反正这里离我家也就一站路的距离。

（然后就醒了）

（如果这是一个故事，我被公交带到的这个地方大概率不是正常的现实的地方，那么大概我就算想要自己走回家，按照记忆里走一段路大概也是找不到方向或者找不到熟悉的路的。然后按照一般的剧情套路，这个时候我大概会开始发现铁丝网另一边究竟挡住的是什么。如果按照cliché的剧情设计的话，大概率应该是墓地吧。然后这里当初大概是发生过大规模灾难性事件，所以这所有人都困在这个超市和公交站附近了，只有我是闯进去的。然后那个游乐场里的案件很可能也是相关的，感觉那个背对我蹲着的母亲很可能会是整个事件的突破口。）

（奇怪的是梦里经历了这些的我当时甚至没有感到害怕，看见了雪地上的血迹、突然出现突然消失的游乐场里的人，好像我已经预料到游乐场里会发生点什么了，倒是醒来写下这些的我感觉有点后背发毛细思极恐，所以说不定梦里的我其实早已知道了点什么，刻意去那里调查的。但这又没法解释为什么出来之后我只是急着等公交离开那个地方。可能是感觉整个地方的阴气比我想象的还要重，需要搬救兵才能驱邪解决？）

（这种spooky剧情画面，大概是受了最近几周在玩的万圣特供的鬼屋DND session的影响，也可能把之前看过的几集《SPN》的印象也融合进来了。）
