---
layout: post
title: 【梦记】寂静地球，欢庆地球，幻想与现实，公平正义（超精彩）
date: 2022-04-29 08:03
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "平等", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始我靠在一面墙上听，然后说“我听不见一点声音，除了我们这个世界以外就是一片虚无，完全没有声音。”然后那面墙好像突然松了，我直接穿墙到了另一个世界，也是看起来很正常的一个世界，跟我们的世界几乎完全一样，但是就是完全没有一点声音，但是并不是我一开始因为听不见声音以为的那样完全虚无。然后那个世界也有一面类似的墙，所以我只在那里呆了一小会儿就从另一面墙又掉出去，到了第三个世界，也是一个跟我们熟悉的世界很像的世界，但是跟前两个的区别是它非常非常吵，任何地方任何时候都各种音响声音都放得超级响，好像所有人在所有时间都在派对。

然后我从这个世界也掉出去了，到了一个看起来很正常的走廊里，面前有三个排成一排互相有一个点相接的地球，然后我就懂了，最左边是我们的地球，中间的是“寂静地球”，右边的是“欢庆地球”，因为我们的世界只跟“寂静地球”有一个点相触所以我只能从那个点（=那面墙）听到和进入另一个世界而且因为没有声音误以为是虚无。如果我在“寂静地球”，就能有两个点接触到两个世界，就会知道有一个正常地球一个很吵闹的“欢庆地球”，就不会以为外面都是虚无，就会更早知道别的世界（=多元宇宙）的存在。

我掉出去的那个走廊非常狭长弯曲，光线很暗，有很多很容易藏人的拐角和视觉盲点位置。我一开始是一个人掉出来，走廊里没有人，就在我观察欣赏三个地球的时候，我的余光里感觉突然又有了一个人，也是像我一样掉出来的，一边躲着我一边要跟我对着干，恶作剧我，试图用黑布条蒙我的眼睛。然后我就化解那些恶作剧，追着去看是谁，然后在一个拐角看到他（/她，忘了性别，也可能没有性别，就先写成他）了，发现是认识的人，脱口而出叫他“现实”（也可能是“科学”）。我叫完他以后我自己都愣了一下，然后才意识到这就是他的名字（我自己可能是“幻想”之类的，跟“现实”对立，所以我们经常互相作对互相打闹）。他站在走廊角落转过来看我，然后我们都下意识离对方远一点，因为知道对立双方如果有直接接触会发生很糟糕的事情。

然后又有更多的人掉出来了，从三个世界来的都有，各种不同肤色人种性别的都有，我印象深刻的是有一个姐姐叫“正义”（也可能是“公平”），我一看见她就很喜欢/崇拜/羡慕她，因为我也追求公平正义。

然后我们所有人盘腿坐成一圈坐在走廊上开会讨论，对立的都坐得尽量远，“现实”坐在我对面（跟我正好是圆圈直径两头），“正义”（或者“公平”）姐姐坐他旁边，还有很多人，至少十个。我们在一起讨论怎样实现我们的使命之类的话题，而我基本上只是听着不说话。

然后我右边有个人突然站起来指着我说要把我赶出去，因为我的使命会破坏他们的（毕竟我只是个“幻想”“幻梦”，让人做白日梦，跟“现实”相反，看起来也没什么用），我就很难过，我说我也很重视平等和正义啊，我也很希望所有人都能被平等对待（这圈人里有各种族裔，我是真的希望大家平等），包括我自己。然后那个人说我明明就跟他们不一样怎么还能希望平等，“而且你是亚裔”。我就超级难过，明明他才是歧视的那个。

然后“现实”就来帮我说话，说他跟我接触的时间很长了，知道我确实有帮助而且渴望平等，而不是只会让人做白日梦产生幻觉，“就因为有你这种人（指那个歧视的）的存在，所以她（指我）的想法‘希望所有人被平等公正地对待’这件事才会是‘幻想’的一部分，这幻想又被叫做希望。”（突然觉得我也可能叫“希望”），这就是为什么我也在这次讨论里。

然后“公平”姐姐（是来自另一个世界的）也帮我说话，说她觉得我很好啊，看不出为什么要因为我不是“现实”（双关了）就不能追求同样的事情，梦里的追求也是追求，可以是有过幻想以后再一点一点变成现实，至少我比他这种歧视的人好多了。

（然后就醒了，但是知道醒的时候那些讨论也还没结束）

（不小心穿墙掉出去了的时候那个动态感觉也很有意思，就像那种，靠着一个什么东西站着，力都靠在那上面，然后那个东西突然消失/移走了，然后就站不稳摔过去了那个感觉。那个墙不是消失了，而是那种隔开的力（支持力）突然消失，所以就摔到相通的那个世界了）

（发现有个bug，“寂静地球”两边的相触点隔了一整个地球直径，而我是几乎瞬间从一个掉到另一个的，说明我几乎瞬间传过来整个地球直径？）

（感觉梦到多元宇宙是因为睡前看了奇异2相关的预告和推送，剩下的很正的三观是因为这两天在重温Skam）

（真的真的好喜欢我是“幻梦/幻想”这个点，尤其考虑到我就是在梦里看到这些的。真的觉得这个讨论这些事真的发生过了！那条走廊是高维度空间的具象化代表了。超喜欢这个梦。）
