---
layout: post
title: 【梦记】束缚感、追捕、窒息、叛逃
date: 2022-02-20 11:29
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "好故事", "水", "游泳"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

有人给我戴上了手铐，一开始是个女警官/侦探。我知道我们私交不错，她其实心里是不认可逮捕我的，但是又觉得确实要遵守法律所以还是给我戴上了，也警告我不要挣脱逃跑不然会被通缉的（有点像DD）。我手腕被拷了手铐，半躺着，身上盖着毯子，手在毯子下面，手铐铁环太大，我的手骨骼又小，手指缩一下就从手铐中间溜出来了，但是仍然把手和手铐放在毯子下面假装还是被拷着。

另外有个男警官/侦探在我旁边巡视监督过一会儿，我装出很配合的样子但是一直在想找机会跑掉。他问了我一些问题，我回答时候有时候会忍不住做些手势然后把手拿到毯子上面来挥舞比划，然后想到我要假装还被拷着所以很快又放下去，他全程没发现。

然后等到身边没人盯着的时候我就翻身下来扔掉手铐跑了，刚跑了一小会儿他们后面就开始追了。旁边地上有个很大的水池，我直接跳下去从水池里游着逃跑，我知道他们的人也都下到水里来了，发动所有人搜捕我。

水池很深，水有点浑浊，看不清太远距离，有点像一个很大的游泳池。我在往水池的起点方向跑/游，潜一阵子就要上去换气，换气时候就要很小心，因为他们的人会在水面上守着等我换气时候抓住我。然后我在水下时候有时候会路过一些追捕的人，我看见他们但是他们没看见我，我听见他们说上层和下层都搜过了，现在要检查中层了，也可以发动群众来找我。

然后我跑到了一个水有点浅了的地方，有两位老人（一对夫妇）在看池壁上写的一些字，看见我了就问我是不是他们在找的人，我说不是，他们不是很信，指着壁上那些名字问我认不认识（如果认识的话理论上就是他们要找的人），上面写的是“xx、xx、xx等漫威系演员”，列了一长串，都是中文，不是真的漫威系演员，我也确实都不认识，所以我就说真的不认识，就继续假装镇静地往前（入口方向）走，然后听见后面有点远的地方有人追过来了，就很快地开始跑（感觉更接近于跑而不是游）。

但是到了水池入口位置出水以后发现岸上也都是他们的人，跑不出这片地方，应该往出口方向跑。所以我又潜下去了，下去之前从岸上拿了一根金属潜水管（有点像我喝马黛茶的吸管，接鼻子的一端有点弯曲，剩下直的往上露出水面），我听到使用简介说可以把管子插左边或者右边鼻孔，然后保证整根管子往中间移一点，不要压住左边/右边鼻腔管（指着靠近鼻梁和眼睛中间一个位置），要压中间鼻腔管才有用，所以我就按照指示放在右边鼻孔里然后往中间转一点。但是我发现管子太细，吸气时候会吸进水（但是并没有吸到水的不适感），我就改成用嘴叼着。管子也不是很长，不能潜得太深，但是至少好在我不用上去换气了（这个剧情/画面在加勒比海盗里有）。

跑到一家看起来像户外水下餐厅的地方（像赛博朋克2077里跟朱迪的水下剧情，最近刚刚重温过），整个餐厅都在水下，桌椅摆设什么的齐全，但是没有顾客，只有餐厅老板的女儿。那个女孩子把头发帮成两束麻花辫，十五六岁的样子，水性超级好，也知道我被通缉了，就要来追我然后把我的位置报告给警方。我就继续很快地跑，她紧追不舍，基本已经快要追上了。

然后我们都到了出口附近，池底地面非常陡地斜向上，水很快变得很浅。她追上了我但是不敢抓我，只是隔着一点距离地监视着，然后变成一条很烦人的小鱼围着我转想要拦我（也解释了为什么她的水性这么好）。我只是想把她赶走不想伤害她。她（小鱼）说“你会为了逃跑杀死我吗”我说“我不是坏人”

然后我就没管她自己上岸了，知道我已经在边界线旁边了。然后有一只小鸟也发现我了，我感觉也是另一个人变的，它追着我，我把它从边界线旁边一个树之间的空隙放出去了，它飞走了。

然后我自己就也走到边界线，线上是很多树和浅浅的杂草，中间有一条人踩出来的小路，我就顺着路走到最边沿。是一道浅浅的断崖，两三米高，下面是一条小马路，右边是个很大的转弯，有汽车往来，对面往左一点有个公交车站，再往左一点有个横向的立交桥，于是我就知道了我在自己房间时候经常听见的公交车就是这个车站的，也说明我住的楼离这里很近（可能因为办公室的楼经常能感知到公交车驶过），所以我向右后方的一幢六七层的楼看，知道我的房间大概就在那里。

然后我就手攀着断崖上缘直接往下跳，蹲着缓冲一下安全落地了。落地时候感觉跳的高度也不是很高，手还攀着的时候脚离底下不到一米，没什么危险。然后我就听见追捕的人也到了这一边，也还在继续找我，我就在断崖底下蹲了一会儿，没被人发现。

然后公交61C来了（可能在匹兹堡这边的时候注意过这班公交），我跑到对面公交车站，我没带公交卡但我带了手机，知道可以用扫码，就点开了谷歌地图的公交界面。界面上有点餐选项，每个人上车前都会点份餐，然后下车就会到指定的那个餐馆取对应的手机上显示的餐号等餐。我就选了一份，排队扫码上车了。车上人很多，没人认识我。

然后就到了餐馆，在门口排队取号，进去以后是很大的阶梯教室，已经很多人在里面了，我往右边走到非常后排的位置，隔着走廊左边的两个人好像是认识的同学（感觉像是两个初中同学），互相在说话，但我没打招呼，心想越少人认出我越好。

另外两个我认识的朋友/同学在跟我同一排最左边一排另一个走廊旁的位置，是替代我的。我知道这是物理竞赛的现场，往年代表我方出场的一定有我，然后再有另外一个人，我是最好的，但是这次因为他们不让我参赛所以换了他们两个，但是我知道他们实力都不如我。所以我就一个人悄悄坐下了准备参赛，但是还是被他俩发现了，大概是通知了我方警方，追捕的人很快就到了，问我为什么知道跑到这里的话肯定会被发现抓到还要过来，我说“我不是为了自己”
