---
layout: post
title: 【梦记】庭审和连环杀手
date: 2022-02-05 12:02
categories: ["梦记"]
characters: ["Claire Temple"]
tags: ["梦记", "普通故事", "改编"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个法庭上给一个男人做证人（法庭的布置完全就像高三时候一次辩论会的教室），我坐在最后一排，教室里人很多很满，桌椅也摆了很多，男人在我的左边，我知道我右边是检方。法官坐在左边靠近窗的地方，大概第三排、靠窗第二列左右的位置，法官长得有点像《夜魔侠》里的护士Claire。

一开始是检方提供证据和文件（本来应该是提前提交的，检方到了开庭才提交，所以我们在庭上才第一次翻阅证物和文件）。这些文件里包括一张有弹孔/弹壳的照片（照片拍的是一个公园旁边的地面，能看见附近树的阴影和草地，弹壳的位置不是很显眼但是被用笔画圈标出来了）、一张公交路线图、很多别的文件，很厚的一叠。

我一开始只是坐在教室后面自己的位置简单看了一点。我的主要职责还是要给男人做证人，主要是人格担保，证明他是个性格温和的好人，我们一起约会过，出事那天之前他跟我一起散步，我没感觉有任何异常。我在颅内复习准备说的证词，一边想的时候一边脑海里就有出现我们一起散步的样子，走过的地方就是照片里公园的旁边。

然后我还记得我跟检方的发言。检方说：“……不能让一个罪人逃脱惩罚。”

我很大声地说：“所以就要让一个无辜的人失去自由吗？”说得很掷地有声，旁听席都有很大反应，我知道我们能赢。（我知道我们给他大概的辩护逻辑是他也是受害者。）

然后法官说休庭，但是我还没作为证人说话过，我就举手，问法官是不是应该轮到我作为证人（而非辩护律师）作证明了，她说现在这些就够了（就算不用我的证词他们也能判断他无罪了），但是法官还是需要我跟她一起过目一遍检方刚刚提交的材料（突然觉得如果我和法官是一对的话也会很有点意思）。

我就坐到她旁边去，面前的桌子都是摆成了围着教室边缘的一个圈，我们横着靠着桌子，面前是比较高的窗。那些材料除了一开始已经看过的一些，后面有很多文件，再后面是很多很厚的语文卷子（厚厚地成摞地钉起来，对折的时候边都是圆鼓鼓的压不平），说是里面的阅读部分文言文也是描述了这件事，但是我们看都没看就放到旁边了。（突然觉得这好像还是一个自带穿越梗的故事，这些卷子是从未来拿过来的，所以我们现在的事对那时候来说已经是“远古”的文言文时代发生的事，然后用这些来自未来的记录作为当前庭审的证据）

然后场景转换，大概是庭审结束了，我在室外，走了一段路，准备在一个路口（有点像我现在家到买菜的超市路上那个路口）等公交。

正好有一辆公交停在那里，车灯关着，里面也是完全暗的安静的，车门关着，看起来没有人的样子。我不确定它是因为坏了所以一直停在那里还是正好在我到车站之前停在那里等着发车。反正看起来不像是在运营中的，我就准备自己不行走完剩下的路，路过车门之后也没有停。

但是在我路过车门的时候门开了，我看见了司机（司机又是Claire，但是穿着和整体感觉跟之前的法官很不一样）（突然觉得好像这个故事还能自带精分或者双子梗，法官跟司机是否是同一个人），但是我的脚出于惯性还在继续往前走。然后看见我走过去了，车门又关了，然后车打火，车灯也亮了，准备出发的样子。我就又走过去，在车门旁边犹豫了一会儿，车门又开了，我就上了车，坐在靠近车前门旁边的侧向座位第二个位置。车里其实有很多人，大部分没戴口罩，很多像是放学的小孩的样子，十来岁，背着书包，男孩子们在很大声地说笑，我左边坐着一个有点上年纪的人，对面和大部分座位也都坐了人。整体看起来更像是校车而不是公交。

我坐上之后点开手机上导航地图看我要去的地方，然后看见的公交路线图跟之前在法庭上检方证据里的公交路线图一样（所以很可能是我觉得证据表明这条公交线路有问题所以我自己来坐了来进行侦查）。大致的行驶方向是从南往北，但是中间穿插出去很多东西方向的小路，在路的尽头有一些站点，所以公交会开很多往返掉头的路。

中间有一站停车的时候上来两个中学生模样的男孩子，一个胖一点，比较高比较壮，另一个瘦小一点。胖的这个拿了一把零钱问司机什么问题，好像是这些钱够不够他们两个坐，司机让他们用手机app坐公交，但是他们都没有，所以就这样耽搁了一会儿，然后才继续开。

然后我下车到了一个很大的体育馆一样的地方，然后那个体育馆我感觉明显也有问题。很多隔开本来做不同用途的（比如篮球场/网球场之类的）场馆，现在都是用整面玻璃墙隔着，里面关着人。每一个小的场馆/隔间边上长凳那里放了几块饼干。整个画面有点像动物园，被关的人是做观赏用的，所以倒也没有什么被虐待的痕迹，食物也是有的（比如饼干）。

然后我自愿被领到其中一间里面也关起来了，我知道我是为了跟里面的人说上话搜集证据才把自己弄进来的。然后本来就在里面的人跟我说长凳上的饼干不能拿，不然对面一个疯子男人会冲过来打人。

（然后就醒了，还没来得及把他们救出来，自己也还没逃出来，也不知道后来提到的这个疯子是不是之前我在辩护的男人。）

（脑补的这个故事的接下来的走向：我之前辩护的男人为了表达感谢所以跟着我到了体育馆/动物园，帮忙把我和里面的人都救出来了。感觉里面所说的疯子不是他，但是也可以等我们都出来了以后发现确实是他干的，连我都骗过去了。本来如果他不出现的话他可以通过胜诉的庭审成功洗白自己在白天的身份，继续把这个设施维持下去，加上我大概也很难凭自己一个人跑出去或者索性把我弄死，他就更加安全了。但是他因为对我有了感情（以及可能我是唯一真的最接近他最真正相信他不是坏人的人）所以不惜暴露自己也要来救我，protect me from himself（有点像拔杯？），然后终于又落网了。然后第二次被检方起诉，我仍然是他的辩护律师，但是现在感觉非常不同了，情感上也很复杂。如果之前做的是无罪辩护，这次就是做有罪辩护了。然后出于道德和法律，我还是把他送进去了，哪怕这是作为“辩护律师”职业的失败。所以这是一个关于连环杀手+律政+侦探悬疑+心理恐惧+可能有的穿越/未来科幻的故事。）
