---
layout: post
title: 【梦记】一条街的密室，元素周期表，爆炸
date: 2022-04-24 08:56
categories: ["梦记"]
characters: ["Jacob Kowalski"]
tags: ["梦记", "好故事", "爆炸", "密室", "解谜"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在解密室的谜题，而且我知道这个密室不止局限于一个封闭房间，而是布置了一整条街，街上的任何一家店铺任何一个角落都属于密室的一部分，需要找到线索解谜才能出去和阻止爆炸。

这条街是L形的，我一开始在L的短边上。我知道参与的人分成两组，我和神奇动物里的Jacob（上个月去看了神兽3）是一组，所有剩下的人是另一组。我知道Jacob在另一条路上，就很快地跑过去想找他。一边跑还一边很小心地四处看，提防着另一组的人，不想被他们发现，好在我跑的时候四周完全没有人。

我跑到L形路的长边，周围的店铺基本都关着，没开门开灯，也看不到人，整条路都很荒凉的样子。靠近拐角的位置有一座尖顶大教堂。

我跑进教堂，里面是个很空旷的大厅，没有椅子，只有一个很高的衣帽杆，上面挂了一件大衣。我把我的黑色大书包挂在旁边空的钩子上，然后走进去。Jacob在里面，我们说了些话（忘了具体说了什么），大概可能讨论了下一步要去哪里要做什么要怎么找线索，然后说既然另一组的人还没搜到这里，我们可以从教堂开始找，我可以先把书包留在这里省得总是要背着它跑。我一开始觉得不放心但是觉得确实很重所以就同意了。

我出去走到教堂边上，在侧面旁边花盆里找到一只枯干的握拳的手骨，旁边有两三个很大的贝壳。Jacob在我左边一起看着。我非常紧张小心地打开手骨（一边打开一边总是在担心它会突然合上把我的手钳住但是没有发生这种恐怖片剧情），同时旁边的贝壳开始动，露出底下的血色触须，有点像鹦鹉螺但是看上去更恶心和吓人（尤其在那种情形下），所以我在打开手骨的时候一直非常紧张地盯着手骨和那些头足纲动物，觉得它们可能是在保护手骨什么的，说不定也会在我拿手骨握着的东西时候攻击我（但是并没有）。

打开以后看到手心里有一个银色戒指和一个袖珍螺丝刀（很小，大概像是旋眼镜脚上的螺丝的那种螺丝刀，我有过一个），然后戒指上可以看到有一个对应大小的螺丝。我就用螺丝刀拧开了戒指，打开了一个很小的狭缝，可能刚好能塞一张很小的纸条，所以我以为里面会藏什么东西作为下一个线索，但是没有，里面只是在内壁上刻了几组数字，记得的大概有40 89 179 3什么的，分成几组。我就说这应该对应的是元素周期表，我就找了张纸开始氢氦锂铍硼碳地默元素周期表，然后一一对应地解码，翻译出来一些化学物质，记得的有磷化物和硫化物，基本都是些爆炸物。所以我们就知道了下一步应该就是要找这些爆炸物。

然后这个时候另外一个组的人也找过来了，他们找到的道具有马有枪，而且枪里有真实的子弹可以用来射击，而且他们真的可以对我们开枪（不确定这是游戏规则还是他们以游戏为借口在追杀我们），所以我和Jacob又很快地跑进了教堂，躲在了一块作为围栏的木板下面。然后听见他们跟着进了教堂开始搜，我当时担心了一下我的书包就挂在外面可能会被他们搜，外面之前找到的一些线索和纸就放在里面，可能会被他们发现和拿走。然后他们就骑着马对着木板开枪了（我就没空继续担心我的书包了），我们抱着头躲在木板下面，我很担心木板会被打穿但是并没有。过了一会儿能听到他们搜完走了。

站起来以后看见我的书包还挂在衣帽杆上，然后我们又走到外面，已经看不到他们了。我们刚刚松了口气，然后就看见远处（这条街以外，被一些树遮住了所以看不清到底多远）发生了爆炸，火光冲天（就像新蝙蝠侠最后谜语人设置的爆炸那样），然后就知道我们失败了，我们解码出了爆炸物的名字但是没有及时找到这些爆炸物阻止爆炸（然后就醒了）
