---
layout: post
title: 【梦记】刘谦，图书管理员（还不错）
date: 2022-11-06 14:20
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "图书馆", "哭", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始我在看刘谦的街头表演（准备写VO魔术师AU时候作为学习材料看过）。前面围了很多人，第一排还都是些高头大马的男的，特别壮实地搭着手组成人墙，要看只能从他们每两个人之间的空隙往里看。后面的人抱怨了很久但是他们都不挪开，我注意到其中一个人墙还是残疾人，别的人都是手臂搭着旁边人肩，他的右臂只有一小截，断肢上还有点白色粉末痕迹。我本来跟后面的人一起在抗议看不见了，看见他我就不说话了，就只是从他们之间空隙往里看。

然后刘谦说了一些开场白，然后有一句“宁波海洋学院不是有编程课吗”，我在那先点头又耸肩，他就指着我问“你是不是知道”。我说我知道我们地方的海洋学院，但是不知道他们的课程安排。然后他继续接话继续讲下去了。

然后他的魔术是跟一些植物有关，他在掌心捧了一些泥土给我看，说这就是在那个海洋学院旁边挖的土，我看见的土有两三种不同颜色颗粒的混合，我就用手指稍微碰了碰，碰到的瞬间哭出来了，说我三年没回去了，这是我三年来第一次碰到故乡的土。

然后他继续他的魔术，把好多这样的土放在一个很大的玻璃盒里，摆成45-60度斜坡的样子，斜坡上放了一个两头开口的沙漏作为容器，容器里也摆了一些土，种了一株“双头多肉”，双头是因为这种植物的芽和根分别会向两个方向长，一个往上一个往下，两头都会开花。

我们正常人种就会把它垂直地放，然后根那头长的花就会朝向地了，就不好看，他说很简单，我们可以像这样放一个倾斜角，然后芽和根会继续向两个方向弯曲，但是因为有沙漏这个玻璃容器在中间，两头开的花都能被看见。

然后他种完了，我觉得他真的魔术要开始了结果我被叫走了，说我要去图书馆了，因为我是图书管理员（我小时候确实想过图书管理员真是一种ideal job）。

这是一个超大超旧的图书馆，今天是我第一天上班，我要把一推车的书放回书架，但是我看不懂每本书上标记的编号，它的编号都不是贴在书脊上的，是刻在书正面封皮上，封面都是硬壳的，标题也是很漂亮地刻在上面，我就很喜欢去摸那些刻痕。

每本书都有四五条分类相关的信息，我不知道应该看什么，就想着多翻几页不知道会不会找到夹在书里的别的标记，结果就开始看起来了。我拿的是一本神经生物学的书，我看得很有兴趣，然后就突然被骂了，管我的组长站在我在的地方窗户外面用指节不停地敲窗，然后我抬头看见她在瞪我，说上班时间是不准看书的，我就特别失望，因为我以为图书管理员最好的地方就是上班时间可以看书。这个组长是个有点矮的比较年轻的女人，有点像我昨天在和平使者里看见过的女警察。

然后我就赶紧把书合上重新开始研究应该把它放哪。然后有个胖胖的男的来帮我（也是和平使者里的人物），说不要在意她，帮我把书放回去了。我问他上面四五个分类分别是什么意思，他说有的是书的内容种类，比如这边是神经生物学类，有的是分区，有的是书架位子，我指着上面写的一个”JCL”问这是什么意思，他说后面就是书架分区，只有后面是“O什么什么”的书是我负责的。

我又问那我有什么自由度吗，他说也是有的，我可以自己决定同一排的书怎么放，可以按照喜欢的颜色或者标题或者厚度，可以把厚的书放在两头让它们不要倒下来，这些都是可以变的（就像我调整我自己家里书架上的书顺序一样，会按主题归类然后按标题首字母排序，然后把厚的放两头）。

然后我看见了好多神经生物学和编程书，就暗暗记下了它们位子，想着有空了可以来看。
