---
layout: post
title: 【梦记】Chosen One（还不错）
date: 2023-07-29 11:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Anakin Skywalker", "Harry Potter", "Hermione Granger"]
tags: ["梦记", "Chosen One", "好故事", "怀孕"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一幢二层楼高的很宽的建筑里，每层楼都至少有一百米的感觉，整个建筑形状从侧面看像是在陆地上的巨大二层游轮，但是内外都不豪华，外壁看起来就是很普通的建筑外壁，还有点掉漆，里面走在中间走廊上的时候一开始感觉两边都是房间房门，到后面在走廊上快跑的时候又感觉像在一辆双层巴士的二层，两边都是成排的座位，有很多人。

我知道我是the chosen one，在偶尔的第三人称视角里我看到我是哈利波特，但第一人称视角时的自我认知基本只强调了the chosen one这个点。（所以也可能是安纳金？）

一开始我们在一间教室里上课，老师（有点像黄琪锋）问如果在苹果上竖着贴一条胶带放在太阳下会看到什么。我一开始疑惑了一下为什么会看到别的东西，然后明白过来是用的光面会反光的那种胶带而不是布面胶带，所以会看见彩虹。然后老师又问看见的彩虹会是什么样子的，用粉笔在黑板上很潦草地上下画了两条弧线表示苹果，靠左边竖着画了两条白线表示胶带，太阳光从左边窗户方向射过来，在白线右边用彩色粉笔横着在黑板上画了很多条竖的宽色条表示彩虹的各种颜色，但是颜色完全是乱的，不是红橙黄绿这样过去，每一条竖带也不只有一种颜色，有几条上半是一种颜色，下半又是另一种颜色。老师又问这会是我们看到的彩虹的样子吗，如果不是，这画得有什么问题。我走上去站在讲台右边说了颜色不按顺序和每条颜色从上到下不是一样的。我一边说老师一边在黑板上1234地把那些点写下来。

然后他在黑板右边一点的地方又画了一次，这次都是按顺序的红橙黄绿青蓝紫，每条竖线也都只有一种颜色，是正确的彩虹样子。然后在更右边一点的地方竖着写了一些数字，每列2-4个数字，每两列都是交错的，比如第二列第一个数字纵向位置是在第一列两个数字之间，第三列又跟第二列错开，这样下去。第一列两个数字是3 6，第二列4 8 12，第三列6 12什么的，后面有8有12但是记不清了，数字也都是越往后写得越狂放，位置看上去有点乱。老师问我们这是否是彩虹上正确的位置坐标。我站的讲台旁边位置离这些数字很近，所以看上去好像在问我们教室里所有人，但是我的感觉是好像只在问我一个人。我在脑子里计算这些数字有什么规律，很快地首先理解了每一列代表一种颜色的条带，所以不能有超过7列，然后注意到很多列都是等差数列，第一列等差3第二列4，但是后面有些又不遵守规律，所以我一时没回答上来，只是站着研究它们，然后默默感觉有点被嘲笑了原来我也有不会的。

然后我感觉我站在建筑第二层走廊中部，要急着往“游轮”最左边船头位置跑，有些人在那里做一件什么事，我作为chosen one要么是必须到那里去要么是必须阻止他们，所以我很快地往那个方向跑，有另一个女生跟在我后面一段距离。跑的时候感觉走廊两边变成了巴士座位，有很多人把脚伸到走廊中间了，整条路非常难走，好像所有人的目的都是阻止我到船头去，我也知道他们不希望我及时赶到肯定还会做更多事情来阻挠我们，但是我准备好了。然后就爆炸了，我们被炸到楼的左边/正面的空中，然后我在还在自由落体的时候朝空中伸手召唤来了我的扫帚，所以还没掉下去就已经骑上了扫帚开始飞，然后另一把扫帚给跟着我的女生了。骑上扫帚的时候我的视角变成第三人称（有点像原神呼呼飞车里有一段会变成第三人称视角），看见我自己往左边飞，看见我是哈利波特，跟着我的是赫敏。我的扫帚很丑很粗，头里像是被折断了一样毛毛糙糙的，尾部也像是真的扫帚一样是很狂野很硬的扫帚刺，不是柔顺的飞天扫帚尾的样子，但是能飞。赫敏问我早就准备好了扫帚知道会有爆炸吗，我说确实提前准备好了扫帚知道可能会用上但是不知道是什么时候也不知道爆炸。

然后又变成第一人称视角到了船头附近，那里正在举行一个仪式，有纳威罗恩帕瓦蒂和别的一些人，大概是在认证纳威是他们认可的chosen one，正在给他授勋之类的，所以我急着赶过去就是为了不让他们这样做，不能让自己地位被排挤掉。但是那些举行仪式做出这个决定要排挤我的人（很多都是有点上了年纪的人）权力很大，我好像也没办法怎么样，他们说chosen one本来就可以是我和纳威中任一个，我不是生来就是chosen one，而是要真的被chosen一下，而他们现在选择了纳威而不是我，所以我不是chosen one了。但是我知道我还是有他们想利用的地方的，chosen one不止是一个头衔，也包括生理的一些属性，他们会想要拿到我的遗传信息的，而我要阻止这件事。

但是然后我就感觉我在一个队伍里，前面是纳威和一个女生，后面是罗恩赫敏，我旁边是帕瓦蒂，感觉好像是要我们举行婚礼然后让我们身边女孩受孕来完成仪式。我知道这就是取遗传信息的部分了，我一定不能让他们得逞，就一定坚持不去看不去碰身边女孩子。但是然后我就感觉我black out了，再醒来的时候在一张床上（有点像医院病床但是没有消毒水的味道），床头有一个仪器显示屏，上面有我看不懂的数字曲线什么的。我赶紧下床往外跑，没人拦我，我感觉到仪式已经完成了。我跑出去找帕瓦蒂（这个时候感觉她是一个很高的白人女孩子），然后她说（或者他们告诉我了？）她已经受孕了，是我的，他们强行取样注射给她人工受孕的。我知道果然他们虽然不要我这个chosen one了但是还是要有我基因信息的我的孩子，大叫“no no no no no”

（然后醒了）
