---
layout: post
title: 【梦记】过山车和巧克力
date: 2023-08-06 11:59
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我听说过山车找工作人员，去了之后那个过山车上车处就像原神3.8夏季活动呼呼飞车的上车点，只有一条轨道和一辆发着光的车。轨道起点旁边有一间办公室，从里面出来一男一女两个中国学生模样的人，边说话准备去做下一趟的准备工作，我知道他们是之前就在这里的工作人员。我进了办公室问工资多少，答200一天，年薪6万，我想了下觉得还可以，就准备在这里干了，办公室里的人就让我跟着之前那两个学生模样的去学怎么干活，我就又出去了。出去之后感觉过山车的车厢变大变宽了，里面有proper的座位和安全带。他们跟我说要检查哪些位置的螺丝松紧，我都一一跟着看了，然后说如果我要坐的话也可以坐，要记得把脚扣在那个放脚的地方，一定不能松开。然后我就坐上去了，感觉速度很快，我下意识很紧张地死死按住自己眼镜，然后果然在上下颠倒的位置感觉自己的眼镜脚飞起来了，要不是我用手抓住了前面就肯定会掉下去的，然后倒转过来之后才重新架在了我耳朵上。

然后我下了车，好像是午休时间了，我开始在园区里逛，没什么人，整个园区看上去有点像家附近的奥特莱斯，至少有两层，我在二层走廊上，中间是中空的，能看见一层也都没什么人，有通往二层对面的空中过道。然后我到了一家巧克力店，店里有很多很贵很好看的巧克力，中间是一个很大的玻璃橱柜，就像一般珠宝店或者眼镜店那种，往中间打了很亮的光，摆着各种超级好看精致的巧克力样品。柜台后面有一个个子很高很壮实的男人问我要什么，他们现在正在搞活动有很多折扣。我没回答，只是一个一个地看，有几个看上去就很甜但是真的超级好看，完全就像艺术品了，所以也可以理解价格了。他看我盯着一个很久就直接拿起来放进一个白色纸盒子里了，那个的表面是一层很漂亮很光滑的黑巧克力，边上也用巧克力做出各种装饰花纹，然后又往里面放了六个费列罗。我下意识地说不要费列罗，我从很久之前就不吃费列罗了，他说那我还要什么，这些是正好凑折扣的，我就问现在这样多少钱，他说103点多，他们的活动是满一百打多少折，那个很漂亮的我盯了很久确实很喜欢的是88，我算了一下所以这样打折下来相当于每个费列罗只要2块钱，比平时的3块钱要便宜了1/3，还是很划算的。但是还是觉得贵了，就说我再看看，就走到后面货架旁边去看了，货架上还有很多很多都非常好看的，所以我完全拿不定主意。

然后就感觉我在家里了，爸跟我一起在玩扔气球，有一个个子很小的不确定是功夫熊猫里的师父还是尤达的人（但是共同点是知道他还是挺有威望的，功夫也很好，但是也愿意陪我们玩闹）站在电视机右侧面朝书房方向。我跟把站在书房门附近，他手里拿着两个没吹起来的气球，我知道都是有特殊设计过的，一个里面是半气球的水，一个里面放了点重物，都会影响气球重心，所以很难扔得准。放固体重物的那个又比放水的要好扔一些，因为至少重心还是稳定的，不会像水的那个那样重心完全随着水会乱晃，然后一晃就会让气球变方向，一变方向又会继续改变水的位置和重心位置，就会有种正反馈，特别难算理论重心位置了。我就先拿了那个有重物的，自己把它吹起来变成一个很大的梨形气球，想要扎口的时候第一次扎不起来，第二次才系紧。然后握着气球那个梨形往内缩的位置，扎口朝下，瞄准尤达方向往上一点扔出去，然后正好砸在他胸口附近，就很得意这种有难度的投掷我也还是能扔得准的。然后爸吹好了第二个，里面大概是正好一半的水，我估计因为水的缘故气球会下降更快，但是水也会让气球在空中翻转，翻转过程会比平时翻过更多的距离，因为要把气球的长度也算进距离了，然后水会让气球拉伸，所以气球的长度会在飞过去的路上变长，两个因素加起来的话正好互相补偿，所以只要按直线瞄准就行了。我就瞄准了尤达的头扔出去的，结果气球的垂直下降速度比我预估的要慢，所以越过尤达翻转着飞到电视机后面去了。

然后我进了大房间，床上挂了蚊帐，蚊帐边上是收起来的，靠近爸的位子的床脚内侧挂了一些晾衣架，每个晾衣架上很随机地挂了点东西和字条，我就问妈字条上写了什么。妈说什么都会有，就念了几张给我听，都用的是宁波话，印象最深的两个是“蚊子飞进来了”和“一罐子糖都被吃完了”，我想象了一下爸坐在床上捧着罐子吃糖的画面，还在想为什么要在床上吃糖。（可能因为最近跟欧比旺对戏经常出现吃糖的情节？）

