---
layout: post
title: 【梦记】The Big Purpose（好故事）
date: 2023-09-18 07:07
categories: ["梦记"]
characters: ["甄子丹"]
tags: ["梦记", "好故事", "动作戏", "枪战", "时间逆转", "救世主情结", "记忆"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我6点20就被妈从床上叫起来，说今天就是日子了。我知道我们今天要做一件大事情，是我实现我的the big purpose的日子了。

我在家里餐厅常坐位置吃早饭时候听见爸妈在门厅靠近客厅地方最后再过一遍计划，目标是从“王子”手里偷到一个U盘之类的非常重要的东西。我颅内能看见那个U盘非常后科技的样子，一边看上去像透明电路板，看得见焊接电路线，沿线泛着蓝盈盈的光（就像最近在玩的《star wars: galaxy of heroes》里的角色mods界面一样），整体长度大概一个手掌长，宽度三根手指并起来这么宽，拿着手感是很光滑的，就像电路板外面有一层透明带点黑色的外壳（我颅内跟着他们一边过计划一边能看见很多动作场景，拼接起来的话很像拍剧经常会用到的混剪手法避免过计划这部分光说会让读者太无聊，会把预想中行动应该是怎么样的跟计划的旁白混剪在一起，然后再接着拍实际有多跟计划不符来制造一点笑点，适合动作喜剧片）。

过的计划还包括在潜入之后的第五个小时用时间转换器倒回五个小时（因为最近飞机上重新看了哈三），那个时候的我应该在小房间一直没出来所以可以出来随便行动不用担心跟另一个自己撞上，他们另一个时间线的其他人应该在楼的另一个地方吸引火力作为distraction，所以潜入王子办公室应该不会遇到太大障碍了，我们抓住王子，强迫他给我们密码，打卡办公室保险柜拿到东西，再在五个小时到之前回来，另一条时间线的我们也尽量在五小时到的时候赶回家里，时间线收束时候我们就都能差不多同时到家，虽然可能不严格相同位置的话会出现稍微的位移但是应该不会有太大问题。

我听完计划也正好吃完早饭，就回小房间去收拾书包，一开始把几乎所有课的特别厚重大本的教科书和已经写旧了的薄笔记本都一起放进去了，书包很快就变得太重，但是我又觉得都放的话才显得更真实，所以拿不定主意要拿出哪些。妈进来看见了就指着包里露出来的书脊点了英语和数学的教科书（都厚得像《新概念》），说除了这两本别的都不用带。我就把别的重新一本一本拿出来放在书桌上，教科书放左边笔记本放右边。

笔记本不同科目都有不同颜色封面作为我给自己的记号方便区分，也有黑笔写的科目和我自己名字（数学是红的，化学是绿的，还有很多别的科目，上学时候可能差不多确实是这样帮助迅速找到笔记本的）。我知道了妈不想让我带笔记本的原因是不想让我暴露自己真实名字，不然要是被王子看见笔记本封面上的名字我就暴露了。但是我在想教科书内页我也写了名字，但是想起来这些书只是作为道具，假装我真的是学生为了蒙混进去的，应该不会有人真的翻开来看，应该不会被发现的。

然后我说我要再检查一遍有没有把笔记本都拿出来了，以防万一有落在书包里的，妈就从我房间出去了留我一个人再次确认。我就翻着桌上的一大堆笔记本数科目有没有缺的，我看见了数学英语化学地理科学。第一遍翻到科学的时候我有点奇怪为什么会写科学，难道是理综三门一起的吗。于是重新又全都检查了一遍，意识到科学的其实才是地理，地理的是语文，这就没问题了。

妈又进来问我好了没，我说我还是准备带一个空笔记本以防万一要记点什么，不带笔记本还是容易显得可疑，新笔记本的话只要我不在封面写名字就没事，妈同意了。我就从包里拿出来两本黑色封面的问她哪本看起来更好，都是差不多的黑色条纹封面，其中一本的压线更宽，每一页看起来左边都有两指宽的空间被预留出来了。我指着这本说这本撕起来也更方便，以防万一我们要用到零散的纸，就边说边很容易地撕下来了一页，撕的边缘很整齐，好像这个本子的压线地方本来就有裁剪线就是方便撕的，撕下来再夹回去也看不出松动，妈一开始在我撕的时候露出不赞同的表情因为她不喜欢我撕书，但是看见本子可能设计的就是用来撕的就也同意了说就这本吧，催我要走了。我把本子放回包里，又从桌上拿了支黑水笔放进口袋，走了一步发现不方便动作（我知道后面肯定会有很多都多动作片桥段的）就把笔放进书包了，带笔和空本子是因为我在想说不定还能问王子要到一个签名。

然后就要出门了，爸一边下楼梯一边一直埋头在看手机，我把家门关上时候看见门把手旁边有一个横的好像游戏机屏幕一样的显示屏，上面显示了一个小游戏，正在开始新的一关，我就叫爸过来想把这个点掉，但是他一直在看手机没听见我说话，我只能自己来。游戏画面设计很像儿童向，颜色过于丰富，角色都是些类似小熊维尼的角色（可能因为迪士尼），画面中间是一片田，有很多小熊小动物在走来走去，田里会每隔几秒变出来更多硬币，还有倒计时，要求是把这些硬币都点掉地但是不能碰到小动物。每关应该本来是有3分钟的，但是前面大部分时间我都在叫爸浪费掉了，这局现在还剩下8秒钟而且继续在倒计时，我就十指一起上，瞬间噼里啪啦全都精准点掉了也没有碰到动物，然后跳出来成绩只有一星，通关了但是剩下时间太少的意思。这时候爸已经走到一半台阶下了，突然开始笑起来，我问他笑什么，他说没有buff没有label没有resistance，我知道了他在念一星的一些惩罚，说明他从手机上也是能看见这个门上的显示屏的，我就稍微有点生气他一直能看见也不早点把这关点掉，以及在今天这么重要日子他居然还在打游戏。在下楼之前我在那个一星界面上可以选下一关还是重新当前关的地方点了重新开始，然后就看也没看下楼了。

快走到楼下铁门的时候爸走在我后面，仍然低头在看手机，我刚推开铁门就看见外面有很多人拿着枪指着我们，我就退回来说要准备好，已经开始了。双手分别在空气里给另一只手做了一个拉开枪保险栓的动作，耳朵听见了那个音效，双手看起来仍然是空手但是我知道我手里有枪（虽然触觉上也是空的，只是我的手做出枪的手势，外面的人是看得见端着真的枪的），然后我用脚开门侧面地出去，一看见那些人就开始开枪，然后就有子弹声音那些人就开始倒下（他们没有开枪动作，倒下时候也没有血），有两个人站得远一点，几乎到小区门洞进来的地方了，我完全没瞄准就用左手朝他们做了两个开枪动作，他们就也倒下去了。

我确认人都处理完了才出来，爸跟在我后面也从楼里出来了，环顾四周然后指着草丛（是特别高的灌木，跟人差不多高）里说那里好像还有两个人。我就往他指的方向看，确实看见两个男人的头顶在肉搏打架，然后一个更高的被更矮的直接空手扔出来了，另一个拍拍手从草丛里走出来了，是我们认识的老朋友，功夫很好，身高不高，有点像动作片里必备的喜剧人定位（有点像《疾速追杀4》的甄子丹角色给人的感觉，但是感觉比电影里给人的印象更矮，比爸矮了大半个头，穿的是很刻板印象的好莱坞电影里武功很好的华人的那种道袍一样的衣服），爸就走过去跟他说话了，我往车棚走准备去推车。

车棚里有两辆电瓶车，我听见他们对话有说到不开车吗，听见爸回答说车怎么怎么不方便，目标太大，开始电瓶车方便混进去。我在车棚里旋一个旋钮，旋开了才能把车推出来，出来以后还要重新旋上，感觉是用来连接充电线用的。推出来以后爸还在聊天，我就想催他们快点走了，不知道为什么所有人看起来都这么悠闲，我们只有五个小时实现计划的。

然后妈下来准备道别了，跟我说她从我的手掌还只有巴掌叶那么大的时候（某种这个世界观的俗语可能？表示在我还很小的时候）就知道我的出生就是为了这个the big purpose的，今天终于能实现了，她很激动自豪云云。我已经听过这段话无数遍了，她从我小时候就一直这么说的，已经有点听无聊了开始看手表，说我6点20分被她叫起来为了这个big purpose但是现在7点40了我们甚至还没出发。妈说原来她叫的时候这么早吗。我又继续看表，我的表是个方形表盘的电子表，也可以显示天气预报，我看见一个云和闪电标志和一个数字13，我说今天还会下雨，还只有华氏13度（我明确记得自己说了华氏），会很冷，她就在类似安慰我说会没事的，计划会实现的。

另一边爸跟甄子丹聊天唠嗑的内容我能听见一点点，甄子丹拳头砸他的肩提高声音问他你们族长是谁，族长是专门派任务还是做任务的？我们就开始笑，知道他知道爸是族长，不满意他什么事情都让我们做他自己不怎么做，我也知道甄子丹他自己也是另一族的族长，只是经常跑过来帮我们忙。爸就显得有点羞愧，然后他们两个又在继续聊。妈问他们xxx准备好了吗，我知道提到的这个人是我们对门一楼本来应该跟我们一起去行动的一个女生，但是从楼下看她家客厅连窗帘都没拉开，明显是还没起床，我们也都知道她平时都是要睡到9点的。爸说了一句有些人专门就是让人知道什么是失望的。妈说她就是那样，就跟甄子丹说让他就在这里等她起来问她要吃什么早饭然后在她准备起床的时间去给她买，买回来她可能正好准备好出门，然后就能带她来跟我们会合，爸补充了一句如果早饭来不及吃的话就到那边再吃，甄子丹就都应下来了让我们先走。我们就跟他道别说一会儿见，然后就出发了。刚上路我就听见了imperial march的BGM，感到非常应景。

（感觉这部分好像只是一个电影的trailer或者第一部，后面大计划的真实执行部分还应该有后续的）
