---
layout: post
title: 【梦记】被困的囧林，坑结尾的文
date: 2023-04-15 11:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Colin Farrell", "Beguile"]
tags: ["梦记", "普通故事", "密室", "原神"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我带着一群人（我们是反抗军）走在现在的家附近那条比较大的路上朝PetSmart本来在的位置，那个位置现在是一间用来上英语课的阶梯教室，这个靠街的位置对应的是教室右后方的那个角（假设那条路是东西走向，教室黑板方向朝西，这个角落就是东北角），在这个角上有两扇门，分别朝北和朝东开。

天色正在很快地变暗，肉眼可见的远方有个龙卷风漩涡正在形成，云很快地变成黑色向漩涡中心聚集，暴风雨和龙卷风很快就要来了，我们正在找地方躲风暴。

朝东的门上贴了张纸，手写了两行字，第一行是“乡下提供”，第二行小一点，写着“投影仪坏了，取零件，去去就回”，门是锁着的。我一边读一边好像可以visualize两个英语老师（其中一个是初中还是高中另一个小班A班的英语老师，有点上了年纪，脸皱巴巴身体瘦瘦小小的，忘了叫什么；另一个没看清，但是感觉也是认识的）在纸上写下这些时候的样子（但是这个是发生在我们来之前，所以她们现在已经走了但是我仍然在vision中看见了），她们在教室里检查了一圈（教室里没人）发现没法上课就出来锁了这扇门，开始留字条，是那个瘦小的老英语老师写的，一边写一边向左侧头跟另一个老师说不知道乡下有没有这种零件，希望有，有的话修起来还挺快的之类的（另一个老师站的位置在她左边正好从我的视角（她正北两步左右）被挡住了，所以我才看不清/没记住她是谁。

然后我们走到靠北的那扇门，也贴了张纸，第一行也有“xx提供”（忘了前面是什么但不是“乡下”），语法上“提供”这个词在这里doesn't make sense，所以我开始想不知道“提供”还有什么我不知道的含义和用法。第二行也有些小字，不过门是开着的，我们就很轻很轻地走进去，里面有一些学生在很安静地自习，很多都坐在教室中间几列偏后排的位置。屋里光线也有点暗，没开灯。我带着我们的人尽量不发出声音地走到右侧（北侧）靠后的座位坐下。（感觉有点像前几周跟同事A和R一起逛CMU时候偶然看见的Sigbovik讲座，然后我们就从后门很安静地溜进去听了）

我看见科林·法瑞尔坐在一个两排座位的第二排最中间偏左的位置（我的视角的左），他右边是一个重要女性角色，他前面两个座位都是重要主角，感觉这些座位像是让某个电影全部主演一起合影的座位，他虽然只是个小角色、只是跟他右边那个女性角色有一条爱情支线，但是那条支线很受欢迎，所以他也被安排在了这么靠中间的位置，虽然是第二排，虽然大部分脸都会被第一排两个人挡住。他的右手边（我看过去的他的左边）是另一个很重要的支线角色，戏份比他多，但是站位仍然不如他，所以终归还是按照观众受欢迎度来排的。

然后大家在传一个留言本，每一页中间是一个很大的角色名字，对应的演员在这页空白处写随便什么他们想写的话。赫敏那一页艾玛在旁边写了很多字，基本把围绕赫敏名字的所有空隙都密密麻麻填满了，罗恩那页鲁伯特只稀稀疏疏写了一点点。然后我突然想说点什么，就随便翻了一页在上面写了我的问题，然后我旁边一个男生说了句Sorry Colin，然后我才发现我写的那页的角色名字是Guru什么什么，就是囧林那个角色，这一页是他的留言页，他在上半页已经写了点留言，我写的地方就是在他下半页空白处，不完全干扰他的留言但是多少有点intruder的感觉，然后写回复的男生在我写的几行字右下角空白地方写了两个字的回答“Exactly 什么”（忘了第二个词，也可能因为没看清没认出来那个词），为了节省空间他几乎把每个词每个字母都叠在一起了，落笔是在这个词中间划了一道横的笔画，总体看起来很有设计感很像签名，但是很难辨认写的是什么，我只勉强凭着第一个大写的E猜出来第一个词是Exactly。

然后我也感觉到了intrude的愧疚，就用一支细一点的黄色荧光笔把我那段字圈起来，然后在左边写了个“+1”，表示“我‘也’感觉很愧疚”。

然后场景转换，我看见囧林被困在一个地下的房间里，房间四面的门都锁了，只有天花板开了个天窗，天窗是竹制或者木质网格状的横栏，已经被卸下来了，我的视角是站在这个天窗出口旁边往下看，看见囧林一个人被困在底下那个房间里（有点像原神里偶尔会有的大世界解谜房间，这种房间底下通常都有宝箱）。

但是我们没办法往里面扔绳子或者用别的办法救他上来，几乎就好像他被某种更强大的命运之类的力量限制在下面了，他自己也没想出来，然后我意识到了这个场景是在文的倒数第二章，但是作者Beguile卡文或者弃坑了，于是这个文里世界的囧林就只能一直呆在这个密室里，除非Beguile更新大结局最终章。

然后我开始翻Beguile在凹三的文章list，发现她有很多很多文都是更得只剩最后一章然后就不更了，到处都是34/35、51/52、4/5、17/18这样的，最后更新时间最近的是2020年，远的有2017年，我就说这都6年了这个大结局大概率是坑了。然后就很气，决定以后不看没完结的文了。没想到Beguile是has a habit of坑结局的人。
