---
layout: post
title: 【梦记】水下给十年前的自己传递符文信息（好故事）
date: 2023-04-08 09:45
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "水", "洪水", "时空循环", "时间逆转", "受困感", "童话镇", "神秘博士", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和大概十个人一起坐电梯从一幢楼的一楼到顶楼十楼去。这个“电梯”其实更像一个很大的房间，或者在我的认知里曾经是一个船舱改造过来的，主体部分是客厅（假装往前是往北，目测南北宽4步，东西宽12步，东西大概是三倍的南北），中间从左到右（从西往东，靠近最西边三分之一的地方）放着一张长茶几，底下铺着看起来还挺贵的地毯，旁边有一圈沙发，坐得下我们所有人（但是我们没有一起坐下过），角落里有立式灯，所有家具都看起来很有档次很有品位，很典雅的风格，全都是深色系的，大部分看上去是很贵的木质材料。往右边（东边）走到尽头我知道那里有隔开的卫生间和卧室（但是我没走进去过，我知道我们这十个人里有人现在正在卧室），所以整个地方是适宜居住的（灯开得很亮，默认外面是晚上，不过也可能只是因为这里密封看不见外面天色所以一直开着很亮的灯），但是不管怎么说这也只是一个电梯，我们只是在这个很舒服的环境里从一楼乘到十楼。

门在北侧最中间，旁边有2x5的十个楼层按钮，10楼的按钮是亮着的，我们正在很慢很慢地向上移动，每上升一层楼都要花很久很久，所以大概这里布置那么舒适还是有必要的，毕竟那么慢的速度我们会要在这里待好一会儿，所以不如让自己舒服坐沙发上等。我们刚上升到4.5楼的时候，有个男生实在没耐心了，想要让电梯快一点，就在按钮盘上乱戳乱点，然后很重地砸了一下火警按键。我那时候正在茶几旁边沙发上，跳起来叫他不要按那个但是已经晚了，他在那里说如果有火警了这玩意儿是不是就能动得快一点了，毕竟总不能让我们全都一直待在火里。我从沙发冲到门边的半路上火警声音震耳欲聋地响了，电梯停下来了，我冲过去叫他笨蛋，火警的时候电梯会停难道不是常识吗，我们现在就被害得困在4.5楼了，什么也不能做只能等着人来救。

然后来了一个人（默认是警察），我们这个电梯房间的天花板被打开了（门因为卡在两层楼中间没法打开所以只能从天花板走），他从上面扔下来一根很粗的绳子，绳子的下端连着两根垂直的短木棍作为踏脚（整体就像是⊥这个形状的），我们应该站上去，把脚放在踏脚上，手抓着麻绳，上面会把我们拉上去。但是整根绳看起来晃晃悠悠的，也没有什么保护措施，唯一保证我们不会吊到一半掉下来的只有自己抓紧了绳子，脚也一定不能打滑。看起来难度和危险度都是有一点的，我们中间很多人胆小不敢试，只有两三个男生站上去被拉上去了（不是捣乱的那个，其中一个感觉是个很聪明身材很瘦的男生，要么是高中同学M要么是同事J，另一个体格健壮满是肌肉）。然后下一个要站上去的时候很紧张手心全是汗所以根本抓不住绳子，还站在地上的时候脚底也一直在打滑，所以花了很多时间在做心理建设，那个来救我们的人在上面天花板旁边一直催我们说快点快点，他要没时间了，然后还不停地扭头往后看，一副特别紧张的样子。我从天花板往外能看见一片红光，好像真的有火，外面的人声脚步声也很嘈杂，肯定确实出了什么事但是我们被隔绝了所以完全不知情。然后那个来救人的就不见了，他说的“他要没时间了”看起来确实是说对了。我们剩下的人就又被留在底下只能等着其他人来救，而这一等就等了十年。

这个电梯房间确实是适宜生存的，物资也是（不知道为什么）一直够用的，我们就这么一天天地等着，但是再也没人来过，我们也没有别的办法可以和外界交流（没有手机什么的），在外侧没有接应的情况下天花板开了的那个口子不知道为什么完全没办法从内侧爬出去，感觉好像那个口子外面有一个透明保护罩，像个肥皂泡一样，把我们整个电梯房间都包在里面了，所以我们完全就是被困在里面了。从那个口子看见的大楼的局部在这十年里也越来越破败，看起来好像也是完全荒废了的样子，也看不出会有人来救我们或者还记得我们还在底下，外面铁定是出了什么大事但是我们真的完全什么也不知道，除了等也完全没有别的办法。

然后在第十年的这一天，发洪水了，要么是大雨要么是外面世界的水已经漫到四楼那么高了而且还在继续往上涨。我们地方很快就漫上了齐腰高的水，而且水流湍急，感觉是从东侧卧室方向涌进来的活水。我还是在客厅茶几旁边，憋了一口气潜到水下，然后发现这个房间现在看起来跟之前很不一样，有很多之前没见过的东西，感觉更像一条沉船的进了水的船舱了（虽然从一开始也直觉这个地方有点像是船舱改造的，因为整个地方布局非常条形，长比宽长得多，符合船的外形布局）。在水下我看见一根很长的铁链，一头拴在茶几最东侧，被压在一盆绿色宽叶植物的盆子底下，一头不知道连着什么，铁链很长。这个时候水位已经在齐胸以上了，我就整个人想也不想用背越式跳进水里去了（印象非常深刻这个倒进水里去的动作，就好像没控制住身体直直往后倒进水里去，其实是知道自己水性很好所以非常放松地扎进水里的，也溅起来好大的水花），跳进去之后仍然可以睁开眼而且呼吸也没有受阻，我就抓着铁链然后往铁链另一侧游，想看另一头连着什么。然后就看见了另一头拴着一本金属质的魔法书，上面有一个符文，很像童话镇第7季最近看到的魔女会的八边雪花形，但是每一条边有点不同的设计，有些是一个圈外面连着枝杈形的两条线，有些是三条单侧斜线（就像箭的尾翎），总共八种形状。然后我就突然知道了这就是用来困住我们、在边界上施了那个透明罩的魔法符文，我们要是能再施一遍就能打破咒语了。但是这个时候感觉已经太晚了，水已经把房间大部分全都淹了，我们已经没办法说话或者施魔法了（因为被水抑制或者施法必须说话），我想如果我有办法把这个符文样子告诉十年前的自己，我们就能在十年前就打破诅咒就能出去了。

然后我看见了茶几最东侧的宽叶植物，想起来十年前在那个位置也有一盆植物，说不定是同一盆，所以我们可以通过在叶子上划出痕迹来传递信息，希望十年前的我能注意到。

然后我就感觉我同时拥有十年前和十年后的视角了，就像漫画或者电影分屏镜头，一侧是在水下已经快死了一手拿着符文书一手在叶子上用指甲把八条边的形状刻下去，到后来都有点沾血迹了；另一侧是十年前的我自己，蹲在植物旁边看着叶片上慢慢浮现出来的红色印记，知道是十年后的自己传过来的讯息，一边等着符号出现一边照样子画到自己本子上，知道等到画完就有办法出去了，一边画一边祈祷另一侧的自己不要在画完之前就死了。
