---
layout: post
title: 【梦记】单身受孕生双子（很棒）
date: 2023-07-09 09:20
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "怀孕", "好故事", "原神", "星球大战"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我突然怀孕了，没有孩子的父亲，我还是处女，但是突然怀孕了。小腹微微隆起，鼓得并不明显，没有把腹部皮肤像气球一样撑开，也并不很难受，只是稍微感觉小腹有些涨得发硬，是可以忍受的感觉。

我还是像平时一样地上学上课，在教室里坐靠门第二列第二排，在我左前方（靠门第三列第一排）是高中同学L或者Y。这是一个假期过后的返校，她从包里拿出了一个装水的梨形玻璃瓶，上面放了一个水仙球根，中间瓶体向内凹，已经长了很长的白色细长根须（至少10cm），向下浸泡在水里，球根架在内凹的位置避免沾到水，上面也长了至少十多厘米的绿色长长的叶子，叶子间有小小的花苞。她把拿出来的第一瓶水仙放在课桌左上角，铅笔盒左侧，然后又拿出第二瓶，比之前那瓶长得更大更高一些，其中一个花苞已经大得看起来花瓣快要展开了，放在了课桌右上角，铅笔盒右侧。然后是第三瓶，更小一些，没有花苞，教室里传来一些笑声，原来大家也都像我一样在看她把这么多花从包里拿出来，笑是因为惊讶包里居然放得下这么多，以及课桌上快要放不下了。她没有回头向后看，很专注地看着手里的花和玻璃瓶，然后把左上角那瓶和铅笔盒都往左挪了挪（几乎要放到她同桌右上角桌角了，她同桌是QY），把新的更小的那瓶放在了右上角那瓶的左侧了，很喜爱地端详了一会儿，我心想她真的是很喜欢这些花呢，我记得我以前也总是会养的，后来慢慢不养了，我其实也是喜欢的。

然后过了一段时间，我仍然每天坐到我的位置上去的时候会下意识去看她的花，看它们越长越大，最早已经看得出花瓣的那朵花瓣慢慢从边缘变成紫色，然后展开了包裹的第一层，然后突然整个支撑着花朵的茎干毫无预兆地从根部断了，整朵花（其实仍然基本是花苞）掉进了水里。她和我都看见了，我稍微感觉有些遗憾，她很平静地说不是每朵花都会开的。我问可以把那朵掉下来的花给我吗，她就给我了。我拿在手里一层层一片片地把花瓣剥下来（有点像剥白菜叶），花瓣手感是非常厚实柔软的，就像想象里的一样。等把整朵花苞都剥成花瓣捏在左手之后（都是紫色的），我突然下意识很想把它们放到水下去冲一冲（就像剥完菜叶洗一洗），然后有个人走过来站到我座位左边，站着的影子投到我座位上遮住了窗子那边的光（没看清是谁），与此同时我感觉小腹有阵胀痛，突然意识到我大概是要生了，就把那些花瓣留在桌上回家去了。

家里（是从小长大的家）爸妈都在，有两三个保姆阿姨（我称她们为嬷嬷），一个精瘦的跟我关系不错的年轻男孩子（感觉也像是之前的同学）。妈妈给我端了一盆水放在门厅旁边（就像洗pp一样），我在水上面蹲下来，她手指顺着摸过来检查阴道口有没有打开，我信任她因为知道她是经历过这些也是能做出好的判断的。她一摸一手的湿，我想起来了为什么我这么快就会反应过来是要生了，因为昨天晚上我洗pp的时候已经在毫无预兆的情况下摸到过一手湿，而且确实感觉阴道口比平时打开了一些。妈妈一摸到那些湿就确认说确实要生了，让那个男孩子（其实感觉有点像爸爸某方面的投影）快点去打急救车电话送我过去，他在卫生间和门厅之间转来转去不知道在干什么，有点兴奋又焦急的样子，我从水盆上穿好裤子站起来之后他才去打电话，我就跟他说可以不用打了，我可以自己过去医院的。

然后我听见了书房传来很轻的闹钟提示音，表示今天是6月30，我突然想起来所以我这是正好怀孕一个月，因为我记得那天水仙花被摆出来是5月30，我不知怎么就非常确定我就是那天怀上的，然后今天那朵花苞突然掉下来了而我触碰了花瓣，这跟我今天就要生了是正好同步匹配上了的。

然后我在书房站着和一个女孩子（有点像阿索卡）讨论我到底为什么会自体受孕，我说我可以想到的可能性有这可能就是半个卵细胞形成的胚胎，所以染色体数可能比正常人都要少一半，也有可能是卵细胞分裂以后又把分裂出来的一半误当做精细胞融合了回去，于是变成完全染色体的受精卵了，这就意味着孩子其实跟我是完全一样的基因组，某种程度上像是我的克隆体，但是是受孕出生的，所以又不是（可能因为昨天tcw看到过有人说Boba也像是Jango的克隆，但是是被视作儿子的（regarded as son））。（醒来想想突然觉得我很像施密，很有可能是原力让我受孕的，于是生下来的孩子几乎就像安纳金那样了）

然后我们一行人去了医院，一个中年妇女嬷嬷被要求随时跟在我旁边，男孩子在我不远处跑前跑后拿着东西，妈妈不知道去哪儿了，可能是去别的柜台办手续了。医院的建筑其实看不太出这是医院，也有点像教学楼，一楼很宽，没有隔断墙或遮挡物，大概两三米高，有点像地下车库给我的感觉，好像也没有玻璃大门，直接是对外敞开的。有很多人进进出出来来往往，嬷嬷在我左边几步远地方拿着很多东西和衣服，男孩子在我右前方领路和分开人流让我经过。

然后继续在医院，护士让我去两间紫色的门其中一间。我以为我会看见门被涂成紫色，但是看了一圈没有找到，然后看见两扇门边缘透出一点从里面射出来的紫色的光，才知道这就是她说的紫色的门，就进去了。里面有一张牙医诊所似的床，旁边有一盏紫色的灯。我躺上去，嬷嬷在我左边，男孩子在我右边，护士到我下身旁边。我没有抬头所以没有看见她的动作和下身发生了什么，但是感觉到她在接生，她试探了一下之后说我已经准备好了，我没有被麻醉也没有感到很痛，她让我努力想象下蹲的动作，想象我的腹部和下身都在往下走，然后用力。我就照她说的做了，然后几乎完全没什么感觉地生下来了一个男孩，护士抱去清洗了，说里面还有一个，是双胞胎，但是她这间被后面预约了，我要到另一幢楼里去另外预约一间。我们就出去了，按照指示往后面的一幢楼走。

两幢楼之间是一些小路相连，路旁边是灌木丛、树林和草地，很多绿色。我们经过了三间小一点的房子，上面都挂着牌子表示这是三个不同的培训学院，里面有很多年轻学徒进进出出，都是正在接受培训的。三个牌子上的培训学院名字都是两到三个词，每个词两到四个字，都很有音译过来的味道（但是基本都忘了是什么），第二间的第一个词是“微微”，有三个词。第三间第一个词是“洛夫”，有两个词，第二个词三到四个字，我看出了洛夫是Love的直接音译（因为昨天提到洛夫克拉夫特想了一下这是lovecraft的音译）。我看见莱依拉（原神角色）进了第三间。

我们路过这三幢小房子到了后面一幢医院大楼，跟之前的很像，只是光线暗一些，仍然很多人进进出出来来往往。我们按照指示去了三楼，我全程一手盖在小腹上，一手提着裤子，因为裤腰带好像松了，姿势有点狼狈但是走路并不艰难。三楼是一条细长弧形的走廊，有昏黄的壁灯，非常拥挤非常多的人，我一走进走廊就看见了高中同学Z，然后看见L和C（都是高中时候经常看见他们扎堆的一些男孩子）也在里面不远，就知道了这里有点像派对酒吧，他们在办同学会，别的同学在其中一间房间里。我想着“哦不我现在不想看见老同学们，不要让他们看见我正在生产的样子。”就很快地混在人群里希望他们没有发现我地走过去了。

再里面又是一个服务台，玻璃橱窗后面是两三个年轻前台，忙得不可开交，队伍很长，很多人在排队，队伍数量也比实际接待的人多。我们挤到最右边跟那里的前台姑娘说我要生了，医生让我到这里来。她问我“你的肚子是什么时候开始叫的”，我说我不知道，我没注意它有叫过，但是医生说我已经准备好生了，我已经生了一个儿子，还有一个女孩子在里面。她又问“找好自科辅导员了吗”，我说“什么？”，她说“今年出生的孩子太多了，2028年入学的就也会太多，所以要提前找好辅导员才能给我安排房间”，看我显然不知道这个新规则，就给了我半张A4打印的纸，给我指了楼梯让我去找愿意接收到辅导员。我们沿着楼梯往下走的时候（楼梯是环形的，每一级很宽）我感到很好笑，就笑着跟身边陪着的人说“我的孩子才刚刚出生，他们就已经在想18年后的事了。2028，我的天，我还不知道怎么应对前三年，我可能还要推着婴儿车到教室去，上课时候让孩子待在教室最后面，希望他们不要吵闹。然后可能还要找一间大一点的公寓，我自己住的那间另外加两个人可能太小了。但是不用处理跟孩子父亲的关系，事情就容易多了”而且我知道我的孩子都会是不吵不闹很乖很聪明的，突然感觉那样也不错了。（醒注：因为他们都是原力的孩子呀）

然后我们走到外面一个圆形的场地旁边等着（有点像欧比旺剧ep5的训练场），站在场边等着，然后我突然意识到自己还穿着一件白衬衫，突然感觉做了一件蠢事，这件太容易弄脏沾上血了，就脱下来交给嬷嬷，自己又穿了红色长袖T恤（我常穿的两件之一），觉得这样终于就算沾上血洗不掉也不太看得出来了。（这段可能在生第一个孩子之前）

然后我们走在医院大楼外去找辅导员，我的手里还捏着那张纸，楼外的小路周围也是很多绿色。我突然感觉到了小腹传来规律的咕噜声，于是知道了这就是刚才前台姑娘问的什么时候开始发出声音，有声音就表示真的很快就要生出来了。于是我们又回到楼里，这次很快安排了房间，跟之前一样而且又是很快就结束了，护士抱着我的女儿去清洗，我在想这样的话我的两个孩子都是在这里出生的就都自然有美国国籍，那么我也可以很快加入美籍了（然后就醒了）

（整个梦都非常平静，心态平和，对怀孕生子这件事接受良好，甚至觉得这样单身带两个孩子也很不错，而且是双胞胎兄妹，完全是我很早很早以前就想象过的了。可能很大一部分原因是梦里的怀孕生子过程都不太痛苦吧）

（尤其在想到可能是原力让我受孕而我的孩子就像是安纳金一样有一半原力血统之后就更加骄傲开心得不得了了。虽然双胞胎兄妹这个其实更像卢克莱娅）

（突然想到因为也有一个男孩，所以不可能是克隆，那应该真的就是原力的孩子了，真的就像施密生安纳金）
