---
layout: post
title: 【梦记】救世主情结，拯救小镇（很精彩）
date: 2023-03-13 12:36
categories: ["梦记"]
characters: ["Morpheus/Dream", "Melinda"]
tags: ["梦记", "好故事", "睡魔", "救世主情结", "童话镇", "亲密关系", "原神", "战争", "电车问题", "选择"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在教室很后排的位子，外面天非常黑，像是晚自习，但是快要上数学课了，我准备找笔做笔记但是找不到，有人提示我说桌子右边管道里有，我们因为坐在最后一排所以直接打开的是管道最后一头。打开看见这是一根水管粗细的管道，里面用粗皮筋沿着整根管道绑了很多各种颜色的粗荧光笔（像单位白板笔），每个座位旁边都有一个开口可以手伸进去拿一支，然后用完放回去放在皮筋里固定好。整根管道是两侧高中间低的弧形，所以两边的笔要是没固定好很容易滑下去堆积在中间（管道很滑）。前排有个人想要一支橙色荧光笔但是他们旁边没有，我看见我够得着的地方有一支，打算拿下来给他们滑过去，但是中间已经有人这么做了所以我就没做。

然后外面突然穿来很危险的呼啸声，我们知道是一种像黑色影子或者幽灵一样的怪物（像童话镇梦幻岛影子或者把人手里打上标记然后拖走的怪物或者摄魂怪）要来把我们抓走了，但是因为窗外都非常非常黑我们什么都看不见，而且我知道我们教室的门都被锁起来了出不去，只有窗户可以爬进爬出。我说我知道门钥匙在哪里，但是放钥匙的抽屉也被锁起来了，我们没有抽屉钥匙，但是我和另一个感官上非常身材魁梧很信任很有安全感的人一起有办法，我们手里有螺丝扳手（screwdriver）可以把三层抽屉的六个螺丝拧开从里面找到钥匙，我们就能出去了。螺丝非常非常细非常小，我和那个男人一起分工一人拧几个，拧出来以后能看见螺丝上有很多锈迹，我就一边想着不要让手沾到锈迹免得破伤风一边把拧下来的螺丝放到桌上。

刚拧了一两个之后前排有两个小孩子因为没有耐心又没人盯住然后直接从窗户爬出去到走廊上玩了，我看见之后马上大喊让他们回来，他们想从门回来但是门锁了，窗户从外面爬回来又太高他们够不着窗沿，所以只能呆在离我最近的窗户旁边，只有手臂伸进来，问我还要多久能开门，我一边关注他们有没有吸引影子注意一边继续很努力很快地拧螺丝，说“快了快了”，里面的人也在窗边帮忙想把他们拉进来但是怕弄伤他们也没有成功。（感觉教室很满，每个座位都有人）

然后我终于把抽屉打开了（不记得拿钥匙开门的具体动作了但是肯定是把门打开了），记得有人马上冲出去到走廊把两个小孩抱住然后跑走了，想躲到安全地方去。其他人一边纠结到底继续呆在这里还是自己找地方躲，陆陆续续也都走了，因为感觉呆在这间灯光明亮的教室里也只是成为靶子坐以待毙。但是我很快听见外面惨叫，跑出去的人大部分被影子抓住了，没有什么地方躲得过影子的，肯定会有一场决战。

我没有办法了，站在第二三列座位之间的走廊上第二排左右的地方祈求帮助保护我们所有人，然后梦主出现了，他问我有没有地图，我和另一个还在的女生找到一张地图给他，他在地图左上1/4的位置画了个大圈指着那个女生说她在这个圈子里就会是安全的，然后几乎占满整张地图地画了一个很大很大的边缘是波浪线的圈（跟第一个有点重叠）跟我说只要我在这个圈里我和所有我祈求保护的人呆在这个圈里也会安全的，然后在地图中间不是很大的地方画了一个三角形，说这是我们会和影子决斗的地方。我追问了一句这个安全是有限定的那种只有我们做了什么或者满足什么条件才会安全还是命运（和预言）的那种不管我们做了什么我们到最后都一定会是安全的，只要我们在圈里。他说了是后者（他很高，一身黑衣，皮肤很白，看不见眼睛因为眼睛像星星，头发很蓬乱，完全就是漫画里的样子，声音比较低沉，像剧版的声音，但是脸型比剧版的下巴尖很多，更贴近漫画，整个人给我一种非常庄严的感觉，不敢大声说话，一直对他很恭敬），我就非常高兴非常relieved知道我们终于能得救了，就不停向他道谢，然后他就消失了。

现在还在我身边的只剩下那个女生和高中同学Joseh了，女生说她要去找大家告诉大家去那个地方，就跑出去了。Joseh一开始没听见我们对话，我就拿着地图跟他说了一遍梦主的话，然后叫他去找到这个地图上的圈和三角形到底对应的是什么地方，我记得三角形那个位置旁边画了很多山和水，三角形几乎整个在池塘一样的水里，右边是个村庄模样，再右边是河（河跟池塘绕过村庄相连），周围环住村庄的有山，我不知道这是什么村庄，就叫他去找出来。然后他要出去时候我给他塞了个手机（是我的龙哥代言联想手机），我自己也拿了那个高中用的很小的只能打电话的非智能手机，说找到答案以后给我打电话，然后我们一起去那个地方把这些问题都解决了once and for all，与此同时我也去做一点战前准备。我们就一起出去了，在拐角准备分开时候我又把他叫住，虽然知道顺利的话应该很快就又会重新会合，但是也可能运气不好的话one of us（likely him）会在找到答案之前就被影子抓走，我们这可能就是最后一面了，但是他也毫无异议地准备去执行我给他安排的任务（就像虎克执行艾玛布置的任务）。我抓着他的肩膀很认真地看着他，但是也说不出真正想说的话，只是非常认真非常I mean it地说了“Thank you”，他点头表示知道了（昨天给朋友R的短信里就有这样语气的道谢）。然后我们就“Talk in a bit”作为道别（也是跟R之间用过的道别句子）然后分开了。然后我有一种非常非常强烈的这就是我们之间最后一面的预感，看着他走掉。

然后那个女生回来了，问我他去干嘛了，我就告诉她了，她说但是她是知道那些圈的都是什么地方的，就把地图翻过来，发现后面都有标注，是个叫阿如村的村子（来自原神）。她说她也找到大部分人了，是过来叫我一起去车站的，还有最后几班去阿如村的车，我就一边跟着她往车站去一边想给Joseh打电话。但是我太久没用忘了这个手机怎么用，直接没按号码就按了拨号键，于是拨出去的默认是上一个打过的电话，那个电话是我给一份英语报纸投稿用的，赶紧在接通前挂断。然后按了向下键又按了拨号键，这次是我以前拨出的倒数第二个电话，电话很快接通了，是Greg Iceberg（初中外教）。我知道我很久没用这个手机所以也很久没跟他联系，接通之后他还是一下认出了我的号码，问我有没有听过他以前给我推的歌，我完全忘记了他还给我推过歌这件事，一边想着怎么掩饰我忘记了的这件事一边想解释我现在很忙正在middle of拯救世界，就非常结巴地连说了十几个“I I I I...”，他笑着说he didn't mean to make me stutter，我正想说我不是结巴想要解释结果一不小心误触了按键把电话挂掉了，然后觉得很糟糕，在他看起来我肯定是不想跟他说话就慌张地把电话挂掉逃走了，想要打回去但是想到Joseh还在外面不知道我们要坐车的消息还有危险就把这件事先放在一边了，然后继续给他打电话（还没打通）。

然后我们就到了车站，车站是在一条轨道旁边，轨道是那种开放式的游客观光车，周围都没有窗，是在车一边动的时候一边上车的，每辆有大概十个位子，已经坐了两三个人，一个广播在说还有十四个人没回村，还有两辆车，要抓紧时间了。然后我们赶到最近一辆正在进站的车旁边跟司机说我们要去阿如村，他要我们出示证件，我们出示了以后他说不行我们不能上车，只有阿如村的人可以上车去村里。然后爷爷出示了他的证件，他是村里人，司机允许他上车了，他指着我们说我们是他家人，司机还是咬定不行因为我们已经改了出生地不是村里的了。爷爷就先坐车回村里，我们说我们会另外想办法，一会儿村里见。

然后我们回了我家（从小长大的家）做准备工作，拿必要东西，收拾包。然后发现我因为担心影子抢走我的东西已经把小房间都收拾过了，桌面上干干净净没什么东西，我就到房间后部抽屉里找，找到一个金属链条的男式手表但这不是我要找的，看上去像是爸的，我要找我的手环，又翻了几个抽屉倒也是找到了。抽屉里东西都放得很整齐，手表是单独放在最外面地方，很好找。然后我准备换眼镜，知道我现在戴的是看近用的眼镜，在找看远的那副，但是只找到一副看起来像是小时候用的塑料框的眼镜，想起来我看远的眼镜在书包里，书包已经被爷爷带走提前送到村里去了。就想碰碰运气看找到的这副眼镜度数会不会够用，然后戴上以后视线一片模糊而且非常夹脑壳，明显是很久远的小时候的眼镜肯定不能用了，我就只能用戴着的这副看近的眼镜将就着了。

然后我走到客厅，她找到的人已经有些过来了有些还在路上，同事R和J都在，然后过了一会儿爸妈和一个韩国男人一起也进来了，韩国人很惊讶我们也都在，跟我们拥抱打招呼，爸说了一句韩国人和西班牙人真的很不一样，我一开始以为他指J是韩国人准备反驳，然而才意识到他说的是那个真的韩国人，有点担心R和J会被冒犯到。然后我正要跟妈说他们就是我平时说的两个同事，突然感觉到很亮的闪光灯，妈因为没见过那么多外国人所以给我们所有人一起拍了张照。我们因为闪光灯所以所有人都顿住了一下，我觉得这次连我都觉得有点被冒犯了，感觉气氛有点尴尬。

然后那个女生（突然感觉应该是乱蓬蓬红发很能干的，像童话镇Melinda）拿着一张折起来的报纸说找到了，报纸是今天的，上面那个很小的板块是专门阿如村每天固定版面但是因为非常无聊所以几乎所有人都直接习惯性忽略了。那块很小的地方写了阿如村今天人数14人，出生0人，死亡1人，庄稼河水猪等等有没有变化。米兰达说他们村几乎只有刚出生的婴儿和老人，所以只有出生和死亡会出现人数变化，也没有说死亡原因所以大概就是老死，所以真的是个非常平静到无趣的村庄了。然后我注意到了人数，说这个人数14人就是我们在车站听到的回村人数，爷爷上车以后就变成了还有13人没回村。然后我意识到了，梦主说我们去阿如村就能安全不是因为阿如村能保护我们不被影子抓走，而是因为我想保护的我们这群人正好也是14个人，他的意思是让那14个人来换我们这14个人的安全。我向他祈祷的时候只问了怎么保证我们的安全，没说也要保护那些陌生人的安全，所以他就完全没在意也没告诉我会有别的无辜的陌生人为我们牺牲。我知道这肯定是不对的，但是我们不去村的话我们在外面会死（梦主说得很清楚了），去的话村里人会死（也是很显然的了，从村的车那么不欢迎外人也可以看出来）。我想要保护所有人就开始感到痛苦，然后下决心说我们还是会去村里，我会找办法他们不为我们死的。（然后就醒了）

（我很有艾玛那种savior的感觉）

（昨天童话镇出现过梦主）
