---
layout: post
title: 【梦记】火烈鸟，大象，和权力压迫（还不错）
date: 2023-09-09 14:00
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "奥兰多", "末日", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

感觉像是在一个后末日世界，只有很少的人幸存下来躲在一个地方，现在正准备explore一个新的地方打算迁徙过去，我是explore的先锋人员之一。这个地方地面上有很多水，每一步都感觉走在浅水滩里，不到脚背深但是足够把鞋子弄湿（因为HHN第一天一直鞋子湿漉漉地走，或者怪奇物语小十一大脑进入的空间地上总是有浅浅一层水）。我们在那里走，周围有很多竖起来的铁丝网，看得出是很多独立的大概一人宽的长方形铁丝网状门相互连起来变成的一长片铁丝网围栏，连接的地方就像游乐园排队地方用的栏杆相互搭在一起的那种松松的锁扣，只要把其中一个稍微抬起来一点就能解开。我就这样解开了两个，推开一点准备进去，被后面的一个男生叫住，说他们一开始这样围起来肯定有他们的道理，说不定围栏后面关着什么危险的东西，我们不应该就这样违规地闯进去（有点像如果在游乐园排队时候把围栏拆开走过去就是插队所以违规了）。我就有点悻悻地重新把铁丝网连在一起，沿着中间的路继续很谨慎地往前面走。

然后感觉走到了一个池塘一样的水边，水仍然不深但是看起来比刚才深一点，我们没有走下去所以不确定到底多深，水里站着很多粉红色长脖子的鸟（应该是火烈鸟，在迪士尼Animal Kingdom看见过也拍过照）。大部分火烈鸟都是成双成对站着的，我知道他们也是一夫一妻制，但是有一只站得离别的都要远一点，很抱怨地说：“难道失去伴侣的就没有权利move on找新的伴侣了吗？”（可能因为怪奇物语昨天看到Hopper跟Joyce说过类似的，或者名朋欧比旺355昨天晚上在不停地抱怨没有对象）

然后场景转换，我们在一个看起来还挺新、很现代化（没有后末日感）的大厅里，周围瓷砖地面都亮亮地反着光，整个地方看起来（相对来说）很气派，认知中是相当于市政大厅之类的官方地方，整个大厅横向空间也很宽阔，没有什么家具或者隔断（比如门或者帘子什么的），但是顶很低，可能大概就比普通人身高稍微高一点点。在离我们挺远（五十米左右？）的地方背对窗站着一个西装革履的中年白人男人（有点像最近怪奇物语第三季里看见的市长或者Nancy的报社上司Tom那群人），是比较cliché的那种bureaucracy的代表的样子。我们大概是在跟他汇报之前explore的结果，说完事实之后也发表了一些意见（忘了是建议那里适合还是不适合迁徙），然后他很蛮横地打断我们说他会做出决定，不要忘记我们的身份（有点像怪奇物语第三季Nancy被Tom怼的样子）。我跟站我旁边一起汇报的一个女生对视一眼，知道他的意思是我们都依赖他给的工作才能维持我们的签证身份，所以非常受牵制，就算知道他不讲道理也不敢违抗他，敢怒不敢言，我瞪着他在心里忿忿地想这就是权力压迫，就因为我们有求于他所以只能受这种asshole的压迫，什么都要听他的，权力果然是一种可恶又强大又让人无可奈何的东西。

然后又场景转换，我和很多跟我差不多地位的普通底层人都在水滩里安顿下来了，支了桌子，桌上放了很多纸笔之类的好像是在看书或者学习，周围也都是差不多在这里已经开始勉强克服环境开始生活了（都是露天的，也没有隔断，所有人都能看见别的人在做什么，大家关系也都很好没有什么需要隐瞒的）。然后远远地有人说让路，我们就尽量快地站到两边，在我们的东西之间空出一条够一人走的路，我的桌子离这条“路”边很近。然后就看见有个人（presumably就是刚才那个asshole）骑了一头大象从这条路上走过来，越走近我就越看出这条路完全不够大象通过，如果强行通过的话就会破坏掉很多我们的东西，我就很快地想要把我的桌子挪到离路更远的地方，但是仍然不够快，大象已经走到我们这里了，每一步都溅起很高的水花（有点像前几天雨天坐同事车时候看见我们沿路开的时候溅起的很高的水花），我躲闪不急那些水就全泼在我身上和桌子上，把我桌上那些纸全都弄湿了，我又很生气那个asshole。

然后感觉我好像跟着大象走到了路的终点，面前有一面很高的墙，看不见墙后面有什么，我好像弄了一个什么能升空的装置（感觉有点像最近飞机上看的功夫熊猫里坐着绑烟花的椅子）摇摇晃晃地升空想看后面是什么。装置上升得很稳但是很慢，而且在高度还不够的时候就停了，我就跟下面的人能不能想办法再推我一下，然后就感觉有股力（明显不是装置本身的动力，更像怪奇物语小十一的能力或者星战原力的效果）托着我又往上了一点，我就能看见墙里面了。我看见里面是一个特别富丽堂皇的建筑，从外观就能看出非常奢华，像个城堡，外观基本都是纯白的，反光特别亮，整体设计都是圆形元素，某种程度上也有点像泰姬陵但是看起来更加奢华和西式。于是就知道了那个asshole把我们好不容易攒起来的钱都用在干什么了，然后也在认知中知道我之前汇报的那个大厅大概就是在这个城堡里了（顺序可能错了，汇报可能是在看见外观之后进行的？）。
