---
layout: post
title: 【梦记】看望高中老师（还行）
date: 2023-11-24 12:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "记忆", "奥兰多", "普通故事", "星球大战"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我回高中去看老师，但是太久没回来已经不记得教学楼的布局了，只记得刚进校门右手边的第一幢楼是数学楼，就想着进去先找很喜欢的数学老师兼隔壁班班主任H老师，可以请他指路要找别的老师要去哪里找。学校里的教学楼布局不像高中，是每一个科目有单独各自的楼，更像大学，数学楼相对于校门的位置就像本部图书馆相对于国权路门（但是醒来第一印象是就像二教相对于正门，而旁边是化学楼就像二教右边是三教，两幢楼是并排的并且都面朝正门，但这其实不对，现实的这两幢楼是对立的且二教背对正门）。

进了数学楼，面前是一个日光灯打得很亮的小小的厅，左右两边都有一扇会自动关上的玻璃门，门后面我知道有长长的两边都是教室的走廊和通往楼上的楼梯，但是我没有走进去过。这个厅好像大学物理楼刚进门的样子，自动关上的玻璃门很像小时候去爸爸单位时候办公室楼下的一扇要刷卡才能打开的自动门。左边的门旁边有一把椅子，椅子上坐着小学同桌T。

我知道我来了连续两天，这是第二次了。昨天来的时候老师正好进门，我们就扶着左边的玻璃门不让它自动关上，站在门边说了挺久的一会儿话。今天又来了，他这次比上次急，又是刚好从正门进来，很快地往左边跑，然后看见我了，说了一句“又来了啊”，脚步没停。我紧走两步又站到了门边，他已经大半进了门里，手还是扶着门，但是整个人基本上是背朝着我，看起来真的很急。我就不想耽搁他了，所以我们这次只说了两三句话。我跟他说我明天就要走了，他问我去看过Z老师（高中化学老师兼班主任）没有，我说没有因为我不知道他在哪里，他说数学楼右边那幢就是化学楼，可以去那边看看，不在办公室和教室的话可以问他同办公室的老师，他确实经常不在办公室的，可能不是很好找。然后他就松开了门继续往左边走廊深处走了。

T全程坐在门边椅子上，大概是全程听到了我们的对话的。我等H老师走了以后转过来问他为什么每天坐在这里，他说这个位子叫“尤达之肩”，他是在这里修习。我这才注意到这把塑料椅子是绿色的，他手里一支笔也是绿色的，如果椅子叫“尤达之肩”，那他一直坐在这里就好像一直坐在尤达肩上，加上这么多绿色，确实很像星战五的卢克一样在跟着尤达练习。他说他坐在这里做题就是锻炼脑力，他有时候也会在这个厅里习武，然后就站起来以笔作剑摆出老年人打太极的姿势比划了两招，我就表示我信了。

我知道这个时候已经十二点半多了，再过几个小时到五点钟办公室老师们就会下班，我明天又要走了，要见Z老师的话要抓紧时间了，就跟他说了一声然后就走了。出去以后往数学楼右边（出门左转）的路上走，这条路两边有很多很高的树，路上都是树荫。走着走着树越来越少了，路变得很宽敞笔直，左边有一片很大的湖，右边是一长排很英伦风的房子，有点像迪士尼EPCOT那个园区沿湖右侧那条路（左边是湖，有一段的右边也是英伦建筑）跟环球影城对角巷外面那条路（右边是英伦建筑）的叠加（但是路本身比那两条都要宽直）。

在路靠近建筑的一侧（但不完全是在路边，更像在路中间只是稍微偏靠近建筑，在他们的两侧都能同行）有好几个卖小吃的流动小摊，摊子面朝左边湖的方向，我本来走在路的右边（也就是小摊背后），看见摊子以后走到他们前面去了，边走边看他们摊位上玻璃橱里面在卖的东西和挂在顶上的价目表。这几个并排小摊里的最后一个是卖烤肠和三明治之类简易午餐的地方，价目表上标的每一样都要四十多（忘记货币单位了），我就想了一下这种游客胜地卖的东西可真是贵得离谱，幸好我早上出门之前已经吃过了，我对这些的心理价位至多也就十左右（梦到烤肠可能因为最近在原神里经常找各国小吃铺买菜，其中就有腊肠之类，卖三明治可能因为昨天和前同事兼朋友P他们聚餐时候提到过他们从波士顿开车南下的路上在加油站买过简易午餐）。

在这条路上走了很久，到五点多的时候我突然又想起来了本来应该先去化学楼再来游园的，现在可能Z老师已经下班了又见不到了。但是其实好像我也没有很想见他，所以只是这么想了一下然后继续在这条游客路上走了。左边湖上现在一片红色，是落日晚霞。（然后闹钟响了）
