---
layout: post
title: 【梦记】电影院（还行）
date: 2023-06-11 14:59
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个很大的电影院大厅，整个走廊和大厅都很空间宽阔，走廊的两侧各一扇门，门后面都是一间很大的影厅，影厅里光线极暗，就像正常电影放映时那样，最前面的荧幕极亮。外面走廊中间有一条很容易跨过的隔离，把左右两侧两个影厅分开，但是因为很容易跨过，所以分割得不是很严格。走廊外面连着一个大厅，看起来像一间很大的餐厅，有很多连着长条形金属座椅的餐桌，有点像大学食堂的桌椅，整个环境也是光线很亮，有很多人坐在那里。

我一开始在大厅和走廊的交界处，知道很快有一场电影要开场了，在两个影厅都有，票很难得，我是有票的，正在等着入场。在还剩没几分钟的时候，有一对夫妻朝我走过来（白人或者印度人），想找我帮忙拿票。我问他们之前有预订到票吗，他们说有，就给我看了他们手机上买票之后的确认号码（就像我平时在AMC的app上买电影票那个界面），我就说那就好办了，只要拿着这个号码去外面的机器上输进去就能换成纸质票。但是他们都说不会弄，想请我帮忙，我想着这应该也是很快的，就答应了，抄了他们的号码走到外面购票机器上输了进去，但是显示出的只有一张票。我站在那里想，他们大概是搞错了什么只预订了一张票，但是显然他们夫妇都是想去看的，我好像直觉地就知道放映的电影内容和他们是有关的，这是一部印度电影，可能讲的就是他们的故事或者他们熟知的人的故事，所以如果我回去告诉他们票只有一张，他们两个只有一个可以去看，他们肯定会很失望。我就站在售票机器那里拿着他们的那一张票纠结拿不定主意，我也想过我可以把自己的那张票让给他们，但是我也很想看，但是我说不定可以混过影厅入口旁边的卫兵直接没票就混进去，或者帮他们两个只凭一张票就两个人都糊弄进去。

（到底是怎么解决的忘了）

然后我感觉放映时间开始了，外面大厅和走廊里的人一下子都很少了，我知道影厅里变得很拥挤，也有不少没有票的人进去了，站在影厅最后面站着看（就像那种热门的大学公开课，没有座位的学生都站在教室后面蹭课听），影厅门口两边各站着一个星战的克隆人士兵，戴着白色克隆军头盔，检查要进去的人的票。我先是在左边那个影厅那里想试试运气，那间里的人要相对少一些，影厅后面也没有站着太多人，那里的两个守卫要更严格一些，不让我进去。我就又去右边那间试了，右边现在还有正准备进去的人，我就混在人群中间进去了，感觉在某一个地方还是靠着一个后空翻趁守卫都在看别的地方时候进去的。

电影里有一对印度夫妇，有一个年轻男孩子（有点像最近在看的星战后传78里的Finn），还有我（或者我自我代入的另一个角色），然后我就感觉我在电影的世界里了（就像正常看电影时候的自我代入），那个男孩子想要跟我说什么但是不敢说（presumably是类似告白的话），所以想通过写诗来隐晦地告诉我（因为最近的原神活动里对胡桃关于七圣召唤的打油诗很有印象）。但是他又不太会写诗，所以用了一个类似诗词生成器或者诗歌搜索引擎的电脑界面帮忙，他输入了一个句子（或者一个prompt），然后搜索结果/生成结果就出现了很多备选诗词/诗歌，里面大部分都是打油诗/现代诗的风格，他居然还觉得写得非常好，还把第一句念给我听了（刚醒时候记得的，现在忘了具体什么样的）。我边听边也看见了屏幕上的字幕，大致句子结构长这个样子：“x, x, x, xxxxxxxxxx, xxxxxxxxx, ....”前面三个重复的是三个单字，都是名词，感觉有点像“雪”或者“路”之类的，后面是两三个分句，我甚至也觉得写得还不错，但是也知道这不是他或者AI原创的，我说这好像来自一首什么流行歌。
