---
layout: post
title: 【梦记】博物馆门口对抗丘丘人
date: 2023-05-14 12:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "原神", "摩托车", "动作戏", "杀人"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我坐在爸摩托后面很高速地沿着斑马线穿过一个很大的路口（看着像国内的路口）朝一个博物馆开。摩托是那种特别高级像科幻电影里的设计，甚至感觉可以星际旅行用（像星战里的），如果愿意是可以悬浮着开的。

天色是亮的，博物馆是巴洛克式设计，外墙是白色的，有很复杂精美的雕饰纹路，门口有分成两段的宽台阶，宽可能10步，上面一段大概20级，下面一段大概30级，中间有一小段平台。两段台阶最底下左侧有3个大概2米高的装饰性的白色柱子，也是巴洛克式有繁复精美的雕饰纹路，每两个之间相互间隔大概10步，离台阶最近的那个离台阶底部大概5步，每个柱子底下站着一个丘丘人（原神大地图日常碰到的小怪），所以这个博物馆大概是敌方把手的地盘。

但是我们非常需要到博物馆查对方大boss资料，就开着摩托直接朝台阶开过去了，希望如果沿着台阶最右侧开的话能避开丘丘人的敌意范围避免打架，但是仍然被他们发现了，在我们开过去以后在我的视野里出现作为敌意信号的红色箭头。我就从还在飞的摩托后座上跳下来，跟爸说我来对付这些，叫他快去里面查资料。

三个丘丘人就朝我过来，我的武器在黑色外套右边口袋里，口袋里另外还有一个方形透明塑料盒子的东西，卡住了口袋让我没法把短棍形的武器拿出来（有点像魔杖或者星战光剑手柄，比较细，头是钝的，周身有纹路，比魔杖短，比光剑细，感觉也没有魔法或者按钮，好像就是个普通短棍，但是是我的趁手随身武器）。在把短棍拿出来之前我就一边跟他们赤手空拳周旋一边还是很努力地想把武器掏出来，为了避免被他们攻击到会在他们靠近围上来时候当胸踹一脚逼他们后退来保持距离。

有一个时候其中一个用他们的木棍之类的当头打我，我一只手还在口袋里，隔着口袋拿着那个塑料盒子挡下了，心里还想了一下希望盒子里的东西不要被打坏。过了一会儿我终于把短棍拿出来了，终于开始非常趁手地攻击，能看见在每次攻击之后他们身边会出现白色数字表示掉血量，但是头顶没有血条（如果是原神标准的话，白色数字表示只有物理攻击没有元素攻击，也确实是符合情况的）。我攻击得非常brutal，最后击杀一击的时候，离我最近的一个丘丘人是被我用短棍从鼻梁左侧直接斜戳进头骨里了（他的面孔感觉就像是正常人类男人面孔，没戴面具头盔，另外几个也是），另一个是被我从右太阳穴戳进去杀掉的，都没有血，短棍尽头明明也是钝的所以也不知道是怎么戳进去而不是刺破的，戳进去的时候我还想了一下这下应该死了，果然倒下去死掉了（忘了第三个是怎么杀掉的了）。

然后我施法（所以我确实是会魔法的，不知道为什么刚才没用）让我自己分身穿丘丘人盔甲站在那三个柱子底下，我自己从第三人称视角看见三个我自己穿着丘丘人盔甲的样子，长发，看起来比我对现实自己的印象好看很多但是也确实跟现实自己的气质感觉很像，虽然是分身但是感官上共享的，所以我能闻到盔甲里让人难以忍受的丘丘人气味，觉得坚持不了多久就会被熏晕过去，就放弃了这个用我自己的分身假扮丘丘人守卫的方案（我自己没穿过）。

还有在分身穿上盔甲时候我就知道了他们有一条安保规则就是三个丘丘人每隔一段时间（每小时之类的）朝总部发一条加密信号表示安全，所以现在被干掉以后敌方很快就会知道了（最晚下一个小时），就用耳麦跟爸说快点，他们很快就会发现我们了。
