---
layout: post
title: 【梦记】躲避追杀，赶飞机回家（还不错）
date: 2023-03-17 14:03
categories: ["梦记"]
characters: ["Lyra"]
tags: ["梦记", "好故事", "追杀"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

有两个队伍在比赛，一队好人一队坏人，我是好人队队长，我知道坏人队的目标是杀死我们队的人，我们队也可以选择杀死坏人来自保，但是我有不杀原则（来自DD），在跟我们队一起坐在圆桌边商量对策时候我说我们可以躲起来，如果他们找不到我们就不能杀死我们，我们就会是安全的，然后我们就在讨论躲在哪里才是安全的。然后比赛开始，我们按照之前讨论的躲好了，坏人队开始找我们（来自昨天空间看到的一篇易容化妆参加躲猫猫的文），明明应该很难找到的但是被一找一个准，好像他们提前知道我们的人就会躲在那里。从我的视角我能看见坏人用长长的剑一下捅穿了我们队的人，我的人倒在地上捂着腹部的窟窿流血痛苦（像是来自童话镇的画面），但是我也不能跑出去帮她，如果从藏的地方出去我也会被发现被杀死的。然后我想明白了为什么我们的藏身之处这么容易暴露了，我以为那天开会的都是我们队的人其实不是，有叛徒，有坏人队的人假装我们队过来一起开会了，而我不认识我们队每一个人所以没认出她（是看上去很无辜的女孩子），然后她转头就把我们商量好的那些完美藏身地都告诉他们队的人了。我现在也来不及通知我们队的人换地方躲，但是没有后悔让他们不杀人，只是很难过我们队所有人恐怕要全军覆没了。

然后继续躲在我自己躲的地方祈祷她对我还有一点感情没有把我的地方也透露出去。我是藏在一间厕所隔间里，厕所门不是很高，我整个人蛙蹲在马桶圈边缘，上半身尽量往后仰让头的高度不要高出门，又保证如果从下面看进来的话看不见我的脚。我可以看见外面有个男人进来搜查了，毫不怀疑就是坏人队的人，他个子不高，我隔着门只能看见他最上面的一点头发，梳得很整齐，我想象他的模样是那种国产剧里很可能出现的官僚主义坏人的形象，他虽然正常身高看不见隔板门里面但是我估计踮一下脚就能看见我，就大气也不敢出地保持那个腿蛙蹲上半身后仰的很酸的姿势不敢发出声音。但是他甚至没有从隔板底下查看里面有没有脚（虽然就算查看了也看不见我的脚的）就走了。感觉那个叛徒终究还是没有细说我到底藏在哪里，所以我是我们队唯一（唯二？）活下来的人（另一个是Lyra）。

然后我和Lyra一起准备回家，买了同程机票，她会先跟我一起飞到宁波然后再飞去伦敦。登机口是42A，我们离起飞时间（5:10pm）还剩十多分钟时候刚刚过完安检电梯下来到第一个登机口（50B），我一眼看见指路牌标的42A方向就拉着行李狂奔，跑的时候鞋子好像滑板全程直接在机场地上滑，速度非常快。然后看见一个向下的台阶上头标注底下是41-44A，但是我滑太快了一下没刹住就直接错过了，但是还好等到刹住了正好另一面也有一个对称的往下的台阶（两个台阶就像倒梯形的两条边，B系列登机口那层楼是倒梯形上边缘，A系列是下边缘），我们就冲下去了。

冲到42A口的时候还有1分钟，我问站在口子那里的空姐现在是不是已经错过登机时间了，她说是的，还有一分钟就要起飞了（我左手手指很紧地捏着两张很细的比较光滑的纸，比正常机票小很多，但是上面也是机票信息，更像音乐剧门票，右手拉着一个行李箱，抱着一件长羽绒服，Lyra跟在我后面几步）。我拿着机票给她看向她求情，说我已经很久没回家了这次看错时间了已经很努力地赶过来了，能不能不要只差一分钟就不让我回家，然后用狗狗眼非常pleading甚至有点泪汪汪地看着她。她是一个看起来比较瘦但是不矮很精明能干也很友善的那种职业女性，头发挽起来在头顶扎成一个旋，穿了很好看的空姐服。然后心一软同意让我们过去了，我就沿着她后面那条通道向下狂奔，我知道Lyra就跟在我后面。那是条铁皮通道，脚踩上去都会有震动有响声，听得出底下是悬空的，我很希望通道另一头连着的就是飞机机舱。

通道另一头有个华人面孔的小哥也正打算给通道关门，然后我冲过去说“她允许我们过来了”，他就也没说什么就停下了关门动作，拉着一侧的门让我们过去。过去以后是一个平地，面前是一辆公交车模样的摆渡车，原来登机是还要坐这个车过去的。但是摆渡车司机（一个黑人中年男人，看起来很严肃的样子，可能因为昨天遇到的公交车司机）不让我们上车，说已经来不及了，检票口的空姐本来就不该让我们下来的，那时候还差1分钟现在肯定已经过了，飞机已经起飞了。我知道他说的是对的，非常沮丧有点带泪地沿着通道（现在感觉是正常楼梯了）走回去，从刚才的门回到检票口空间那里，她问我们怎么了，我就说了摆渡车司机不让我们去，她说“哦他呀”然后就一副很理解的表情。

然后我问她“下一班最早的是什么时候，我明天下午一定要在家了，已经有安排了”（用的英语），她在系统里查了说4:40am，然后把搜索结果界面给我看。我看见一张世界地图，有一段从美国西北角一个点（看起来是爱达荷州北部或者蒙大拿州西北部某个地方）一条弧线连到纽约，然后纽约一条弧线向东拉到宁波（很确定终点那个点在中国地图的那个位置就是宁波），她说第一段一个半小时，第二段两个半小时，中间转乘半小时，所以是四个半小时，我来得及的。我想了一下4:40的话我两点半就要到机场，可能不如整宿都在机场算了，然后才发现这个搜索结果是巴士结果，就问为什么飞机要十二个小时巴士只要四个半小时，她说因为巴士有专门的busway所以可以很快，我就没深究。然后我问Lyra要不要一起，她说如果是巴士的话要不就算了，她直接从纽约去伦敦好了，本来如果是飞机的话她反正直接落地是宁波，所以才愿意再宁波飞伦敦，巴士的话纽约到宁波会路过伦敦的，她就在那下车了吧。然后我想到了伦敦那条线左右会跳一天，可能这就是为什么巴士只要四个半小时，其实是一天又四个半小时，就像环游地球八十天，这就说得通了。我就说行。

然后场景转换，我好像已经在家了，一大桌人一起围着圆桌吃饭聊天总是想我问话，也有问到之前的两队比赛情况，我很心烦不想说就站起来到旁边台子上去盛汤作为回避。盛汤时候那个姿势就能背对谈话的大家假装听不清了。我这个姿势的左后方是个超级大块头，有点像银护的德拉克斯或者赛博朋克2077的Dexter（这两天刚刚看见过）。圆桌的这个地方有点像露天，不过也可能是天花板很高而灯光又很亮很像自然光而旁边窗户也都大开着通风，我盛汤的地方是个很窄的木柜子，深酒红色木头纹理，比腰低一点的位子有个突出来的台子，煲汤的小锅就在那，上面有至少三排的窄架子，都空着（感觉像是特别小的小时候老房子的家具）。
