---
layout: post
title: 【梦记】璃月解谜，厨房着火（碎片）
date: 2023-11-15 08:26
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "原神", "火", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和另一个人站在璃月最中间的位置，那人比我高，很瘦，不记得是男的还是女的了，感觉可能是外观很中性化的女孩子，有一点原神好友M的感觉。她站在我左后方一些的位置，手的姿势好像拿了一台steam deck或者两只手横着拿着手机（但是那个设备又好像比手机厚重一点，黑色，像昨天在《饥饿游戏3下》里看见的HOLO），在用手机扫描周围风景跟手机上一幅风景图做对应来解谜。我是想着她比我擅长解谜，就交给她好了，我只是东看西看地看风景。我们站的地方是一个很大的圆台子，最中间有一棵很大的树，周围（不确定是台子上的边缘还是台子外围旁边）有一圈水（璃月地图里确实有很像的地方）。从这里视线可以看得很辽阔，我们面前是地势低下去的梯田，周围很远围着一圈山，往前好几百米的远处能看见两座和山差不多高的树立人像的雕塑（也跟璃月有的那两座人像雕塑很接近），两座像之间更远的地方能看见一个山尖和很多细高的树。我站在圆台上正对两座人像中线的位置（但是没有直接站在圆心上，是圆心偏人像方向一点的位置），也举了一幅画或者手机屏幕，发现画上的两座人像在这个位置可以正好和远看过去的实物重合，画上两者之间的远山山尖也是可以重合的，只是山上的树稍微有点不同，比如画上是左边两株突出来极高的，右边一株低一些，实际是右边那株比左边的高，但数量是对得上的。我就想着这也挺正常的，树总是会长的，我就叫M过来，说我找到位置了，把我自己站的地方让出来指着让她站，但她好像没能跟我一样对准。我就隔着她去看她的屏幕，然后说她拿反了，把她的设备完全翻过来，那个设备好像是透明屏幕的，翻过来只是左右变了，其余都仍然跟之前一样。然后我发现她画面上的人像都不是正面站姿的，都是侧面坐着，左边的面朝左坐，看上去是个更年长的男人，皱着眉托着头，背弯着，脸上很多皱纹，脸的细节看得非常清晰；右边的朝右坐，是个年轻一点的男人。我刚想说这和我看见的怎么不一样，难怪对应不上了，一抬头再看实际的远处雕塑发现两个雕塑都已经变了，完全就变成她画上那样的两座样子。我就知道了在我们把画面翻过来对照的时候就把实际景物也变了，我们在的这个现实是我们手里地图/画的外在投影。

然后感觉我在从小长大的家里厨房，右边灶台上放了两个锅在煮东西，灶台右边的台子上放了一个插了电的电饭煲，也在烧晚饭。我一边盯着这些锅一边感觉听到了一些对话（同时在颅内自动出现说话人在台上走来走去的脱口秀的画面），有点像在听收音机。收音机里的人也像是M，在讲她的父母离异之后父亲新娶的后妈对她有多刻薄，说那个后妈是很年轻貌美又骄横的，给了她两百块跟她说“做吧”（指想让她提供性服务），她抖包袱似的说“两百块就想让我做，两百块叫我陪她玩我都不乐意呢”，然后就有经典相声配音似的那种观众笑声。

然后灶台上的锅起火了，两个锅都像是蒸笼那样很高有好几层的，最上面是玻璃盖子。火是从在两边两耳的接缝地方开始冒出来的，我一看见火就马上去拿湿抹布去盖，然后刚盖上去抹布也被点着了，我就又把抹布扔到水槽里去，把水龙头开得很大地把抹布上的火浇灭了。锅旁边的火更大了，电饭煲两边把手和盖子之间也开始冒火星然后起火，我飞快地想还有什么可以防火灭火的，跑到餐厅和厨房角落从面包机上拿了烘焙手套，因为记得烘焙手套是可以隔热的。戴了手套想把电饭煲上一层蒸菜的夹层先拿下来，然后夹层里本来在蒸的菜叶有一些被火烧到碳化了变成又脆又黑的一长条掉下来掉在我右手里，我就把正拿着的夹层又放回去了先把这条碳化菜叶去扔掉。然后再去拿的时候手上又有了两大片湿漉漉绿得看起来让人很没有食欲的叶子，于是也拿起来去扔掉了。

然后感觉好像坐在一个心理医生办公室，但是桌子对面的人的气质更像一个画家，很有艺术家感，有点上年纪，是比较瘦削的一个男人，也不很高（感觉有点像是想象中的三毛的其中一位绘画老师）。往桌上放了一幅他画的画给我看，画是很美的，比A4小一点，色彩很饱满，整体色调从左往右是三种不同色系，但是我再想坐下来仔细看的时候就只能看见大片的色彩看不清画的细节内容了，好像整幅被做了马赛克处理，我就知道了他的画被用来作为心理学实验了，我现在就在被进行其中一个实验测试。
