---
layout: post
title: 【梦记】僵尸中的人类（有点意思）
date: 2023-12-15 09:35
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "普通故事", "僵尸"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个很高很亮的白色大厅里，大厅空间很宽阔很大，周围也连了很多走廊和其他房间。我和几个人一起好像是在探险或者执行什么任务或者找什么，我们中间有一个年长（但不显出老态）看上去很有经验很有气质的女性，大概率是我们的领头，还有四五个和我差不多同龄看上去学生模样的同伴。我们一开始分成两队分头探索，两队分开时候是用一根顶端会闪蓝光的棍子进行交流，在一根上按一下顶端就会亮一下，在其他的棍子顶端也会同时亮一下，就能用这种闪光信号传递信息（这个灯的蓝色是Tardis顶上那盏灯的颜色）。总共可能有两三根这样的棍子，不是每个人都有，我手里有一根，长度有点像光剑，比魔杖要长，很细，棍身是黑色的，拿着感觉很轻。

然后分开的两队会合了，有一间很小的隔间要探索，我一个人进去，其他人在外面等。隔间里很小很暗，没有人，有很多杂物。我在查看的时候因为感觉有点暗就下意识按了一下棍子，好像想要用那个闪光的蓝色照明（其实因为亮的时间很短其实没什么照明效果），结果在我按完之后棍子上面又亮了一下，好像是接收到的人给了回应，我就察觉到不对劲了，走出来问外面的他们有没有按过，都说没有，于是知道了这个回应不是我们的人发的，说明这里还有其他人类，也接收到了我们的消息。

我就又把棍子按出三短三长三短的信号，是任何人类应该都能理解的SOS的信号，虽然我们现在没有在求救，但是不管谁收到这个信号应该都会主动回应的，我的目的就是想再确认一遍这里真的有其他人类。按的时候我的棍子斜拿着，能看见蓝色的光反射在最近的一面白色墙上，把墙也弄得蓝的一闪一闪的。然后被我的同伴提醒说我们不是用莫尔斯码交流的，是用闪的频率速度，因为闪光长度是固定的，就算我按的时间长一点顶端也只会闪一下就灭，所以看上去我只是发了三个间隔很短的信号，然后是间隔长一点的信号，而不是我想象中的三短三长三短那样的信号。我有点不好意思，说没忍住。

我们就开始找这个另外的人类。然后进了一个大厅，好像图书馆，有一排一排的桌子，密密麻麻坐着僵尸，全都很安静很规矩地坐着，穿得西装革履的，但是从面目能看出来明显是僵尸。我们说下令叫僵尸们脱西装吧，正常僵尸手脚不协调所以脱的时候会出现诡异扭曲的姿势，人类假扮混入其中的可能做不到那些姿势或者出于自尊不会去做，就下令了。果然都开始动作扭曲怪异地脱了，看上去不可怕，只是很好笑，他们也没有表现出攻击性或者注意到我们。

然后我们看见这些僵尸里有一个没有脱，仍然西装革履穿得好好的，坐在其中一排桌椅最靠近中间过道的地方，看见我们注意到他就站起来朝我们走过来。我们就已经知道他肯定是人类了。是个小个子的男人，长得还算不错，像《秘密入侵》里的那个反派Gravik（查了一下发现他也演过《僵尸世界大战》，之前没有注意，感到有点有趣的巧合），他仍然想坚持说服我们他是僵尸，在解释为什么他作为一个僵尸不愿意像其他僵尸一样开始脱西装，说因为觉得脱了衣服不雅观不是一个好僵尸了。我们都不买帐，还是确认他是装僵尸的人类，然后就想搞明白他为什么假装僵尸，后来他承认了以后说因为觉得僵尸逻辑直白比人类好相处多了。

下一个记得的场景是我在和一个年长女性下围棋（不确定是不是刚才出现过的我们的领头，好像有点不一样，但也是有点上年纪又显得很智慧很有经验的女性，我知道她下棋很厉害）。她执红色，我执白色，棋子都像小玻璃珠，很袖珍但质感很不错，红色的我觉得像茱萸（头脑中有很清晰的“茱萸”这个比喻）。我不太会下，只是想着尽量围着她的棋子摆一圈围起来，然后被她提醒我围的那圈的另一边她的棋子也在做同样的事，也很快要被围起来吃掉了。不记得棋局后来的输赢情况，但鉴于我真的不太会下，大概率是输的，虽然我悄悄有点希望我们围的数量差不多的话说不定会是平局。

后来我们的棋子不是平着一个一个摆在棋盘上了，变成一个堆在另一个上面，慢慢往上摆得越来越高，她手里的红色也变成了绿色，是圣诞装饰的那种绿。我发现好像慢慢摆成了一棵挺高的小盆栽，每一颗绿色棋子正好是在植物枝杈长叶子的地方（因为昨天把家里的小植物托付给朋友帮忙照管了）。

