---
layout: post
title: 【梦记】久岐忍，拳击，等距排列的墙洞（还可以）
date: 2023-04-23 11:30
categories: ["梦记"]
characters: ["久岐忍"]
tags: ["梦记", "原神", "工作", "普通故事", "水", "解谜"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和久岐忍（原神角色，最近新宠的一个女孩子）一起在办公室准备下班，知道5点左右有个活动小组约好了一起打拳击，我们也打算去，再之后晚饭也有约了，所以不想拳击去得太晚导致刚打没多久就要跑去赶下一个约了。这个时候已经4点半左右了，所以站起来准备收拾包，但是对办公室日常时间来说这个点又有点早，所以有点不好意思走，老板看见我们准备走就走过来搭了几句话，我们急着说有事就出去了。

出去的公交站就像小时候小学门口那条街上的公交站，但是比记忆里长了很多，也有建好的雨棚和座位，更像现在住处旁边通往downtown的那个站台的样子（但是区别在于知道面前是公交车道，背后是非机动车道，现实里基本没在这边见过单独隔出来的非机动车道）。

假设车站面向北，车流方向从西往东。我们到车站的时候站台有挺多人的，我们直接走到最东边那头，那里有根细柱子（感觉像路灯杆之类的），墨绿色，设计很漂亮，不是直上直下的，中间有弧线和小的凸起和各种小的设计，齐胸高的地方有个球状凸起，上面有一小圈平台（凸起大概也就5cm左右），上面继续往上连着稍微细一点往上的柱子，所以那个平台大概是一两厘米的圆环，比较窄，但是也可以临时放点东西。

我站在那个杆子旁边，把书包抱在胸前继续还在整（刚才出来太仓促了还没整完，是现在一直在用的那个黑色大书包），从包里拿出来四五串钥匙临时地放在灯柱平台上，然后等包收拾完了，把各种东西都塞进去鼓鼓囊囊地拉上拉链了，然后再去拿钥匙。其中一串掉到地上了，我弯腰捡起来，另外一串在平台上我知道是我的，就拿起来了。上面还有两串，靠左的只有一个钥匙环和两个黄铜色很普通的钥匙，没有挂别的钥匙扣装饰品，我辨认了一会儿那两个钥匙，终于认出来那也是我家钥匙（跟现在家里钥匙形状很像，一个稍微圆一点，一个有点方），然后也拿着了。还剩下最后一串，串着很多钥匙，有一个很重的黑色动画人像的钥匙扣装饰品，我一看就知道那是RAB87的（因为那个人像是三国人物或者RAB），上面还刻了个303（我的名朋Sirius编号，觉得最近还记得我那个皮的也只有他了），就想着他怎么把钥匙落在这里了，就拿起来准备之后给他（想过一秒要不要继续留在这里等他自己发现不见了来找的时候方便找，但是觉得可能会被别人拿走，所以还是先替她拿着了）。

然后走到久岐忍旁边（她刚才在我左前方两三步的地方，离公交车道的边缘很近），跟她说发现了RAB87的钥匙，问她能不能等见到时候转交（忘了她回答了什么），然后就给她了。

然后我们等了很久，来过一些别的公交但是就是没有我们要等的73路，我们已经快迟了，久岐忍说她去拐角看看，就走到站台最西面然后拐到往南的一条支路上，在那里看公交有没有来（那里已经离站台有一段距离了），我走过去说如果车来了她站在那里可能会赶不及上车的，我准备回到站台去，然后开玩笑说如果她赶不上的话我可以不等她直接上车走吗，然后被她甩过来一个谴责的眼神。

然后大概是车来了，我们到了拳击的地方，是个稍微有一点点暗的室内，没什么摆设，中间有张圆木桌，周围围坐了三四个人，都是（或者主要是）女生。我们边走近边道歉说公交来晚了我们等了很久（这个时候可能已经五点多了），她们说那就开始吧。我问有保护措施吗，她们表示没有，我就很诧异，拳击互相对练没有保护措施的话不是很容易受伤吗，尤其是脸。她们边做示范边说打的时候鼓着腮帮子就行了，鼓起来的部分里面的空气可以作为缓冲来保护牙齿不受伤，有两个人还用慢动作做了示范说看，鼓起来的腮帮子确实可以缓冲的。然后我们就开始戴拳击手套，我一边戴一边还是很不放心，眼睛看着站在我前面的领头模样看起来身材很紧致线条很有肌肉感的女的（久岐忍在我左侧大概隔着两个人的地方），心想希望不要被分配到跟她一组。

然后大概是结束了，我们去下一个约定的地点。那里是一个很大的场地，有点园林里的水池感，因为地上都有浅浅的一层水，有些地方能看见地面石头突出来，但是最深也就只没过脚背那么深，所以都很容易直接在里面走来走去的。边上有一些高的建筑或者假山或者真山，水和那些的交界处有点植物（有点像原神须弥捡月莲时候常见的地貌），整个场地大致是圆形的。

假设我们进来的门是在南边在这个场地的西边有六面墙，依次从南往北排列，靠南的五面中间都凿出了门洞，都是五角星形的，五角星的每条边都是弧线，大小从南往北依次变大，最小的直径是180，第四面是230，第五面245，所以站在第五面往南看会觉得好像都是嵌套起来的。第六面还没凿完，如果凿完的话应该是260。

我们走到第五面附近检查，门洞底下有个管道在很细很细地出水，有个管事模样的男人拿着图纸说这跟计算结果不一样，出水量应该比这大得多，现在应该已经让整个池子加满到至少齐腰高的水了，而不是只有浅浅的一层，让他们先缓一缓凿最后一面墙。但是站在第六面墙旁边的人说这面也已经开始了，墙主体部分是平的，在最上面大概五分之一的部分折了一个角度所以跟其余部分不在同一个平面上（角度可能20°左右）。折的部分的上边缘从左往右大概四分之一的地方从上往下已经凿开了一点，差不多刚好凿到有折角的地方。
有人走到这面墙背面说上面有字，这面墙有字和有折边都让它看起来更像一本大的硬的书，但是那些字是反的，要倒着读所以很不好读，而且因为在最上面凿的高度旁边，所以更不容易读了。我就说这说明这面墙放反了，上边缘应该是下边缘（我一直站在墙的南面，字在背面，所以我没看见过字），把它倒过来就方便读了。然后我就直接抓着墙的两侧（现在看起来好像是孤立的一大块，没有跟四周连住）把它180°倒转过来了。
