---
layout: post
title: 【梦记】普洛孔和工作
date: 2023-10-15 11:15
categories: ["梦记"]
characters: ["Plo Koon", "Ahsoka Tano", "Angelina Jolie"]
tags: ["梦记", "星球大战", "工作", "阿根廷", "食物"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在工作，发现有一个pod crash了，里面的程序报错显示一个camera连不上，我就在slack上发了一条消息说看起来recording又有问题，发完就出去吃饭了。着急出去因为知道吃的是年夜饭，去晚的话饺子就没有了（昨天整梦记看见以前的一条笔记碎片写了饺子和包子）。中间吃的过程不记得了，然后感觉应该是吃完了（也可能没有），去了一个好像办事处的地方，建筑很扁平，长宽很宽阔，顶比较低，非常四四方方的方形布局，入口玻璃门在一条边的正中间，感觉有点像大学某间比较大的物理实验室。里面桌子和东西都放得很杂乱，书堆得很高，刚进门是拼在一起的四张桌子，每张桌子也都很大，四张加起来占了房间最中央大部分的区域。桌子最中间的书堆得比周围还要高，四个座位之间也都是用书和各种纸张堆出来的分界线，堆成四个隔间，从刚进门的位置看不见坐在桌边的人。我走进去往右走，右边靠门的位子旁边坐的是普洛·孔（最近的星战游戏里有在练他），我问他冰箱在哪里，他指了他背后另一间小一点的隔间，里面布局像从小长大的家里厨房，冰箱靠墙放。我看见了但是没走过去，说知道了，等会儿我再来。

然后回办公室接着工作了，那个阿根廷男孩子回复了我那条slack消息，问是哪个camera哪个pod，我就又打开各种终端开始查看，然后发现程序又跑起来了，pod没有问题了，就去slack回复他说其实没有问题，recording在正常跑了，就打算把那条thread当做解决了。但是然后一个intern的男生在我下面又评论了一句，而且明明评论的时间比之前我的消息和他的回复都要晚，出现的却是在我们上面，说他也遇到了一样的问题，还是要修，大概还发了两三行英文，我们上面两条都是不到半行的。我就有点不开心他为什么不自己开一条thread，评论在我地方我就没法把那条thread当做resolve了，就要跟着一起加班了。

然后可能才是真的下班去吃年夜饭，吃的过程仍然不记得了，这次应该才是真的吃完了，去那间大的办事处的时候手里拎着一塑料袋吃不完的食物，就像平时办公室午饭中餐吃不完拎回家的那种包装，半盒纸盒的炒饭，一盒透明盖子圆形塑料盒的菜。我第二次走进去的时候天已经很晚了，天色很暗，建筑里面开了一半的灯，左边两张桌子旁边都有人，右边一半的灯暗着，我知道普洛·孔大概已经下班走了。我进去之后往左边两张走，左边靠门坐的是安吉丽娜·朱莉，感觉穿的裙子和模样很像奥兰多杜莎夫人蜡像馆看见的样子，她后面那张桌子旁边坐了一个年纪比较小的女生，坐得很高，好像直接坐在了桌子或者椅背上，靠着墙，高高在上用俯视的视角看我，感觉有点像是tcw的小阿索卡，是tcw动画或者星战游戏《Star Wars: Galaxy of Heroes》里的模样（不是剧版回忆里的真人建模模样）。我朝她们走过去本来是准备跟阿索卡说话的，朱莉已经抬头问我来干什么，我就变成跟她说话了。我说我知道冰箱在哪里，普洛·孔给我指过，我要把这些饭菜放冰箱，她就允许了，示意我自己过去该干嘛干嘛。我打开冰箱，里面已经放了一些东西，里面布局和东西摆放样子更像小时候家里冰箱底层而不是办公室冰箱，而且冰箱门是从右往左拉开的，也是跟家里的更像。我打开门之后想了一下要把什么放进去把什么带走，想到炒饭可以热一下当明天晚饭吃，就单独拿出来准备带回家，只把另一个塑料盒装的菜（感觉是红烧的，隔着盖子看见里面黑乎乎的）放冰箱里了。
