---
layout: post
title: 【梦记】颜色标记追杀目标
date: 2023-09-17 13:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Dustin Henderson"]
tags: ["梦记", "怪奇物语", "追杀"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一处室外，地面湿漉漉的，像那种刚下过雨有一点积水的地面，凹凸不平，没有铺地砖柏油，是天然的有泥土石块的地面。整个场地很大，感觉至少有足球场那么大，中间非常规整地排列着一排排很小的房子，房子构造就像小孩刚刚学画画时候会画的那种简笔画房子的样子，非常简陋而且每一幢都是几乎完全一样的结构，屋顶是两个跟地面成45度角的斜面，底下是方方正正的，没有门窗，整体高度不超过一人身高，长宽也都只有差不多一人宽。屋顶斜面上有一层沿着斜面均匀的积水（违反物理了，但是仍然很像小孩画画时候会画的样子）。这些房子唯一的区别是屋顶斜面有不同的颜色，有橙色白色蓝色绿色等等，都看上去很随机分布。我们在房子之间走，在找什么人，好像是地下反抗军之类的，要给他们传递一个消息，我们只知道他们藏在这些房子里躲避追杀但是不知道到底是哪些房子，也不敢贸然敲门怕敲错了，就一边走一边观察。我们中间有一个人（感觉有点像怪奇物语Dustin）无意中用手碰了一个橙色有积水的屋顶，然后发现那些积水其实是没干的涂料，一碰就把手也染成橙色的了，我就顿悟这些颜色其实是最近才涂上去作为记号的，就是为了辨别反抗军的房子。然后Dustin用染了色的手再去触碰旁边一幢白色屋顶房子里的水，那里的水本来是清澈透明的，一被碰了之后也染上淡淡的橙色了，所以那个屋顶也有点像是橙色屋顶了。我就赶紧叫他不要乱染色，说这就像是阿里巴巴四十大盗里在门上做的记号，如果全都变成橙色我们就又会找不到他们了，而这些本来是白色的房子里本来无辜的人也会被误认为是反抗军无辜被抓了。但是边说边意识到了这个理论有问题，反抗军没道理用橙色把自己房子都标记出来等着被抓（或者被像我们一样想找他们的人这么容易地找到），如果他们也想到了我们想到的那橙色肯定不是他们的标记，但是那个橙色房子又确实肯定是最近才涂的颜色又确实肯定是个标记。然后我就又顿悟了真正的颜色标记其实不是橙色应该是白色，那些白色屋顶想要用空白颜色来逃过追捕但是他们其实可以被很轻易地染成别的颜色，只要手碰一碰没干的橙色颜料再去碰白色屋顶的积水就会显得好像橙色但又不是永久地变成橙色，只有在下过雨之后有积水的一小段时间里会显得好像橙色，雨停了等到水都流走了就会又变成白色，所以他们真正藏身的应该是白色房子。然后我们就去敲了其中一幢白色房子的门（有很多幢白色房子，被Dustin染色的那幢在橙色房子右边，那幢的更右边也是另一幢白色房子）（后面的忘了，很可能刚敲完门就被门里的人杀了，说明猜错了）

记得的另一个场景是在一个很大的室内体育馆，场地非常空旷，没有别的家具器材之类的障碍物，地面是长条形木材颜色的地砖，就像家里室内地板一样。有很多人，大部分人都面朝体育馆的墙壁在排队，墙上有一些篮球框和类似的别的器材，大概都是在排队玩那些项目。每个队伍都有十个人左右，队伍排得很紧凑，每两个相邻队伍之间也几乎挤不进人，所以整体感觉人数还是很多的，但是因为都沿着四壁分布所以整个场地中央看起来仍然比较空旷。体育馆的门认知中在我现在站着朝向的右边的短边上，如果我面朝的方向是朝北，那么门应该是在东北角靠东的那面上，东西走向是长边、南北走向是短边。我往前走到最靠近我的那个队伍后面，离队尾最后一个人还有两三步距离，没直接排进队伍，然后有人扔了一个排球（因为最近跟人聊天提到过排球）给我，我就用打排球的手势把球垫得很高，越过队伍里所有人的头，然后直接进了队头靠墙的篮球框，人群就有点惊讶很多人回头来看我。然后又有人把各种别的球朝我扔，篮球排球都有，我就交替地用投篮姿势和排球打球姿势把这些球扔进球框，都扔得很准。其中有一次是用投篮姿势把排球往球框扔，因为排球比较软所以力道没完全调整好，球沿着球框在弹，我以为这次肯定进不了了但是沿着球框转了一圈之后居然还是进了（有点像在arcade玩的投篮游戏），我还是挺惊讶的。还有一次我把球水平的滚出去，球在排队的人的头顶上一个一个弹过去，然后在队头最后一个人头顶弹得更高一点进了（视觉上看起来就像昨天睡前在空间刷到的牧羊犬在堵塞的羊群身上跑）。
