---
layout: post
title: 【梦记】试图脱离激进反抗军（还可以）
date: 2023-12-31 09:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Luna"]
tags: ["梦记", "反抗", "追杀", "逃亡", "血", "食物"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始和小学同学Luna一起还算比较轻松地在走，路过一家快餐店，说有点想吃就进去了。店里有卖薯条，我们就商量说她去占位子我去买，远远看见有大中小三种尺寸，就提前说好买小的就行。我在柜台说了要小份薯条，用英文说的，跳出来价格要13多刀，吓一跳觉得有点贵，又问中份多少钱，答14多，大份15多，就想着觉得大份几乎是小份两倍大但是只贵一点点，越大份越合算，但是大份肯定吃不掉了，就折中说我要中份。拿了中份回去跟她解释了，一讨论觉得应该弄错了，小份不可能这么贵，肯定是算成套餐的价了但是把套餐其他的都没拿，只薯条可能最多7刀（有点像在farmer's market那天只买鸡翅不买套餐，价格差别也差不多是这样的），就又回柜台去问，但是好像我和对方总是解释不明白，就说了很久也没退我们钱。

然后好像我们着急要走了，就算了。很急地走到一幢蛮旧的房子旁边，里面还有四五个男生，我知道我们都是反抗军，但是他们几个都是特别激进的，我和Luna就有点想要脱离了但是又不知道怎么样才能偷偷离开。我们现在跟着他们一起围着房子（其实是很破旧搭得很随意好像随时会倒的那种棚屋，里面很黑没有灯）很亢奋地转来转去大声说话，屋里好像认知中有一个很老的老人，但是忘了跟我们什么关系，可能这个棚屋本来是他的。

然后突然其中一个男生发现棚屋边上插着的一根木头头上开始冒烟，他们就突然特别愤怒，说这说明我们中间有叛徒，故意把这个点燃了暴露我们，我们反抗的对方飞机很快就要来了，这个棚屋也很快就会着火。烟其实不是我和Luna点的，但是我们觉得现在是个比较适合脱离他们的时间，就开始拉着手跑。他们就在后面追，一开始没跑几步就被他们打到了，我摔了一跤，脸上都是血，可能有玻璃反光，反正很清晰地看见了我左脸上很大一块伤，整个左脸几乎都被血浸满了。爬起来跟她接着拉着手跑。

我们跑得有点慌不择路，跑着跑着发现变成沿着山脊往上跑，越往上坡度越陡，跑得很累快要跑不动了，她跑得比我慢，几乎完全变成靠我拉着她才跑得动了，旁边的树也越来越少了。我们说这不行，跑到山上太显眼了，他们飞机来了直接就会发现我们的，虽然后面他们追的落下的距离也越来越大了。

然后我们就沿着山坡往下跑了，跑进一个很黑的小弄堂，前面有一排六七辆整整齐齐清一色很酷的黑色机车，全是小混混之类的，我们希望不受他们注意地从旁边走过去，我还压低声音跟Luna说现在慢慢走，不要被看出来我们是在逃跑。但是余光还是看见他们互相使了眼色之后在慢慢跟过来，一开始也是保持了一小段距离的，但是好像包围圈一样在慢慢朝我们围过来。我们看见前面路边停了两辆黄色共享单车，就走过去想要扫码开车，想着骑车总比跑要快一点说不定能摆脱他们。

扫开了一辆，但是第二辆总是开不了锁。正在着急扫的时候小学同学男生ZX过来帮忙了，还挺关心地问我的脸怎么了，我才想起来我脸上还是全是血，我不打算仔细说细节就说摔了，问他能不能把车打开。他说他知道怎么样不用扫码也能打开，就在其中一辆车（刚才扫开以后可能又锁上了的第一辆）后面显示屏上调出了输入按键屏，按键大致是10x10的，数字字母全都一起排在上面。他就从左下角开始沿着对角线一排一排斜着按过去，按完数字以后在右上部分按出一个正方形的四个角，步骤很繁琐完全记不住，捣鼓了一会儿以后说好了，果然解锁了。然后这个时候他好像变成了爸，刚才学着他也在另一辆旁边按的Luna变成了妈。妈说她那辆怎么开不了，我和爸就都凑过去看，看见她是从右下角开始按的，爸就说她按错了，自己过去重新按。我们在按的时候那些机车混混一直跟人群一起围着我们看着，也没有更靠近。（然后闹钟响了）
