---
layout: post
title: 【梦记】迷宫比赛（还可以）
date: 2023-05-07 11:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "迷宫", "原神", "水", "触手", "性", "解谜", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

像是一个大型游戏/比赛setting，在一个很大地形很复杂的园区场地里举行，园区的路也几乎像迷宫，里面有各种怪物和谜题，第一个解开所有谜题找到终点的人可以得到奖励，参赛的大概有6-8个人，园区里也有别的类似纯游客的人（也可能是NPC，但是好像没试过跟他们交互说话）。我和一个女孩子（应该是女孩子，忘了是谁）一起行动，里面有很多很窄的小路，路两边经常都是灌木和树，但是看起来也不危险，更像绿化很好的公园。但是走着走着也有些小的谜题要解，有一段路是在悬崖上的一座木板桥（有点像原神璃月绝云间做任务时候会路过的桥），会担心掉下去但是也是走过去了的），怪物到后来有遇到黑豹（因为DND电影）不过也是成功要么打晕要么跑赢了的（所以这些都没留下什么太深的印象）。

然后到了一处河滩旁边，水是很温顺地上下浮动像在呼吸，河滩的沙子是很细腻看上去很干净的白沙，我们走在距离水大概两三步远的地方，没沾到水。走了一会儿之后我突然想起来这片水域里传言中说有水怪，碰到水就会把水怪惊醒，想了一秒幸好我们都还没沾到水，就叫那个女孩子快点往远离水的方向跑。在我们站的地方右边有一座很漂亮的带后花园的房子，房子至少两三层高，外观设计感觉很典雅很有品位（可能是最近逛街看到过类似的好看房子）。但是门锁着，里面看起来也没人，我们也知道大概是没时间敲门尝试求助的，就只是往花园深处跑，翻越栏杆尽可能跑到灌木和草丛中间（那个女孩子大概是往花园另一个方向跑了）。但是水怪还是被惊醒了，触手跟着我们到了花园灌木中间，我被绊倒或者是被触手抓住了（余光看见那个女孩子也被触手追上了），就仰躺在了草丛和灌木中间，可以感觉到身下的植被都很柔软，就像被褥床铺一样（可能稍微有点醒来了，刚醒的时候也确实是仰躺的），周围的灌木也相对比较高，加上这处花园感觉平时也不会有人来或者经过，所以整体还是比较隐蔽的，但是仍然是在室外，天色还是比较亮的。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">触手很粗，皮肤看上去很粗糙很丑有些斑纹（突然意识到这可能是因为星战6脑过贾巴触手x slave Leia），至少有两三根，其中有些是把我固定住让我手脚都保持了张开的姿势，一根脱了我的衣服和外裤，在我的短裤外面试探，我知道是很明显的想要上我的意思但是仍然在意思意思地等我的同意，但是如果不同意的话不会放我们走，所以只能同意。我就自己把短裤往下褪了一点，注意到还垫着卫生巾（最近确实在来例假），就在想不知道触手对这个会有什么感觉，以及幸好现在是在例假所以不管怎么搞都不会怀的，也在想这么粗的触手进去以后是不是就会把我下面搞成那么大一个洞了。然后触手就试探着进去了很浅的一点，尖端就沾了点血污，触手就很快地伸出来了好像试图在沙或者什么东西上把血擦干净，然后再进来，又沾到血，再擦，我就知道了触手不喜欢血，所以就这么试了两次就放过我走了，我又一次庆幸被例假救了，不敢想那个同伴女孩子被怎么样地上了。</p>

然后我们接着走，到了一间看起来很昏暗的小木屋里，里面有一个上锁的竹藤箱子，里面隐约看得出还藏了别的道具，我们知道这肯定是另一个要解的谜题，大概率会在这里拿到一个关键钥匙。先要找竹藤箱钥匙，她翻了一圈没找到，我最后看见箱子底下露出一点倒刺形状的钥匙（有点童话镇哈迪斯的各种装饰物的样子，或者更像睡魔2里锁地狱的钥匙，有骨质感，各处边缘很锋利），就从竹藤缝隙把手伸进去把钥匙勾出来了，果然能打开竹藤箱。里面还有一个更小的锁着的小箱子，有点像珠宝箱，比手掌大一点点，各面都有很精美的雕饰纹路，还有一张窄长的纸条和一把金属玩具大小的长凳，长凳翻过来能看见底部也写了字，跟纸条上有点相似但是不一样。纸条上有一行写的是1 2 4，长凳底下有一行是1 3 4（有点像leetcode sample里会出现的例题），一看就是要好好坐下来安安静静想才能解出来的那种题，但是我们现在没那么多时间也静不下心，就先拿了东西出去了，她拿了纸条和箱子，我拿了那个小长凳。出去又顺着路走了一会儿，她突然想起来她忘了拿长凳，我说没事我拿了。

然后大概到了饭点，比赛/游戏开始之前说的是在饭点可以去专门留出来的餐点房子，里面会有吃的。我们就到了一个这样的房子，里面已经坐了一些其他参赛者，但是房间里除了椅子和人什么都没有，完全没有吃的，我们不知道我们是被骗了还是被抛弃了。我们中间有人说他们带了点饼干，可以给我们充饥，但是也只有很少的一点，也不够我们所有人吃（这个时候房间里可能有十个人左右），我们现在不仅要找终点/出口和解谜题，也要找吃的了，不然可能会被困死在这个园区里。（这个房子内部跟刚才发现竹藤箱的房子很像，可能是同一个房子或者这里的NPC房子都是这个风格）

知道了这个以后我的同伴女孩子非常烦躁，转身就出去很沉默很快地走，我要很努力才能跟上她。她有点生气地说还解什么谜呢，先要不死才行，然后在路上碰到一个擦肩而过的中年黑人女人（像是某个在公交上碰到过的人），就顺手把她手里的箱子和纸条都给她了，我急着追上她就也把手里的小长凳模型给那个女人了，匆匆忙忙说了一句“这个是一起的”就去追她了。这个时候天色已经很暗了，小路很窄，两边都是很高的灌木墙（更像迷宫了）。
