---
layout: post
title: 【梦记】失败的诱杀，背叛大脑的断手（好故事）
date: 2023-04-16 11:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "战争", "救世主情结", "追杀", "逃亡", "内疚", "好故事", "背叛"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我们在战争中，我是我们这一方的leader，需要找到策略诱捕杀死另一方的大部分人，尤其是他们的leader（很有谋略很难找），也要避免被他们发现并杀死（因为他们也在做同样的事诱捕搜索追杀我们）。

我知道我们这边非常珍贵重要的一个人是我的手下（一个女人）的女儿（有点像童话镇第七季Henry的女儿Lucy），是个很可爱的小女孩。被他们列为目标而且优先级很高，如果被发现的话基本没有反抗能力，但是平时都被保护得很好，所以他们如果找到漏洞找到机会的话肯定不会放过机会，会派他们最好的人来执行任务。于是我有了个计划，我向小女孩的母亲保证了我会保证她的安全，但同时也想用她作为诱饵来捕杀他们派来杀她的人（螳螂捕蝉黄雀在后）。她的母亲也同意这个计划了。

我们一起走进一家看起来很普通的店，里面有卖各种不是很贵但是挺好看的小玩意儿，店铺里东西堆得有点杂乱有点满，但是看起来让人仍然会很enjoy在这里逛逛看看买那些小玩意儿小装饰品，还比较有艺术品位的。店里光线比较暗，开了灯，但是光源有部分被顶上挂下来的别的装饰物小玩意儿遮住了。墙、顶和地面都是黑色的材料，看起来不很现代化，竹质木质之类的建筑，不是水泥墙，看着比较脆弱。好处是这里非常不起眼，一般人不太会进来。

我们走到店后部（假设店门朝西，我们向东走进店最里面），靠北有个类似壁炉的空间不过没有木炭和火，完全就是个装饰，在壁炉前面斜靠着一幅很大的画，比一人高，比手臂展开的距离宽，像是real scale尺寸的画。画是一幅风景画，在偏底部大概1/10的地方有一条黑色延伸出去的路。如果站在画旁边一个特定位置以特定角度去看，可以把这条黑线跟店里地面上一条黑线连起来看，然后顺着黑线走就会在店最东北角出现一段隐藏的楼梯，沿着楼梯走下去是个隐藏的地下室房间。我们都同意这个房间是保护小女孩最安全的地方了，于是就把小女孩安置在那里，房间里装上监控摄像头，我们的人从另一个地方随时监视着作为另一重保护。

然后我们通过监控看见有一只断手（有小臂和手掌，皮肤粗糙黝黑，有很多看起来像是感染之后痊愈的破裂水泡形的疤痕）出现在房间里，用手指和小臂在地上爬（像螃蟹一样走，来自看过的某个短剧/预告/小电影，或者DW小十的断手），在很快地向小女孩移动。我认出来这只手的主人是我们的朋友（小十？），应该不会对我们不利的，但是以防万一还是让我们的人去地下室check，同时我继续盯着监控。

地下室左侧边（假设门直接连着楼梯方向是朝南，那么西边）靠墙是一张南北向摆放的床，床头朝北（所以这个地下室南北宽大概就是一床那么长，两米左右），小女孩在床上坐着或者躺着，往东一点有别的东西，都是基本生活用品，东西很少，北侧靠墙放了一张书桌，桌前有椅子，都是木质的。那只手爬到床上，手心方向朝小女孩张开，小女孩突然变得非常恐惧，缩到床的西北角那个小角落里整个人把自己抱住缩成一小团。然后我突然意识到了这只手已经背叛了它的主人，但是也不是敌人的（我们因为太专注对抗敌人所以没有防备到它），只是完全变成它自己的主人了，它想要的是拥有一个脑子然后才会有足够的智慧做更大的行动（搞更大的事情），而它认定的最好的脑子是那个小女孩的脑子。

然后在我们的人到地下室救援之前，那只手就整个扑上去盖在了小女孩的头上，把她的脑子吸纳掉了，我只是通过监控视频就感觉听到了小女孩的尖叫。然后这只手就开始变化了，变成一个脑子底下左右各长了一只手（更像螃蟹了），然后爬走了。

我感到非常非常内疚，我fail了我对她母亲的保证没有保护好她，虽然我做了所有能做的保护措施，这严格来说也不是我的错，我还是非常非常愧疚。
