---
layout: post
title: 【梦记】蛋奶糊喂鱼，那芙钟打怪（有点意思）
date: 2023-11-25 11:30
categories: ["梦记"]
characters: ["那维莱特", "芙宁娜", "钟离", "万叶", "Lyra"]
tags: ["梦记", "普通故事", "原神", "水", "动作戏", "末日", "僵尸"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个好像海洋馆的地方，周围都是装满深蓝绿色水的水缸，每一个的长宽高目测大约是20x20x30cm，里面都有些鱼或者别的水生生物。我觉得它们需要喂食了，就开始给它们准备食物，拿了一个碗，里面打进一个蛋，没有加别的液体直接往蛋上面舀了一大勺面粉（有点像平时周末煎鸡蛋饼的过程，但是会在加面粉之前倒牛奶），然后直接开始搅拌，很快变成了糊状。然后大约是加了液体（但是不记得加的过程了），只记得搅拌成了一大碗糊，然后往里面放了一整块长方体形状的松软海绵蛋糕，没有切成小块，因为想着反正搅拌了之后也会搅碎的。但是继续搅拌了一会儿之后还是从里面能捞出一整块的蛋糕，质感反而变硬了，更像煎过的豆腐（昨天跟朋友去印度餐馆时候点过类似的），于是心想还是应该切成小块再加进来一起搅拌的。

跟我一起在这个海洋馆/水族馆一样的地方的还有两个同学，一个男生一个女生，男生有点像高中同学Josiah，女生不记得是谁了但应该也是还算亲近的朋友，可能是Lyra。还有一些别的好像在参观的陌生人。整个空间因为周围都是水缸而且摆得很高，光源好像都是从水的折射透过来的，有点偏暗而且有流动感。我们好像是在这里等一个什么事情的叫号，旁边的水生生物只是让我们打发时间看的。

但是等了很久也没有等到叫号，我们三个人就决定上楼去问问。楼上负责的柜台后面是个大胡子男人，问我们刚刚出分的成绩多少。我因为知道这次出分的成绩比平时差太多，羞愧得不想被旁边他们两个人听到，就没有直接说，而是拿了一张纸在上面写：“语文84.5，数学85”。我明确记得在这个之前有一段发试卷的画面，语文卷子发到手里，很鲜明地写着84.5，数学成绩记得不是特别清楚了，只记得大约是差不多的分，比我自己料想的要低很多，错了很多大题，反面最后一题直接扣了10分，正面也有好几个地方被打了大叉。登记的男人又问我英语呢，我说英语还没出分，他说那就先给我记一个55，我想反驳说我不可能有这么低，但是一想到本来数学也没觉得会这么低，于是就没说。然后他说这样加起来总积分就不够，这就是为什么我们一直没有被叫到，要赚积分的话要自己上楼去做任务。

我们就上楼了。楼上是一些很有后末日感的教室，教学楼走廊的布局很像初中教学楼，中间有一片很大的方形空地，建筑环绕着这片天井建造，所以每一条走廊在我们走过的时候都是左边教室右边正对空地的栏杆。那些教室都感觉好像荒废了很久，到处都是灰，桌椅和上面的书都还保持原样没有被破坏，但是就是能感觉到一种荒芜破败的感觉。整体看到的色调也都是很灰暗的。前面走过的几间里面都没有活人，有一两个座位里有坐姿的骷髅骨架，看着不吓人，只是会看着感觉很悲哀凄凉。我们走的方向是沿着每一间教室后门往前门方向走，所以看到的坐姿都是背对我们的。

再往后面走看到教室里有背对我们坐着一动不动的学生，也是一整间教室里只有两三个，但是看得出人体结构模样，有头有身体，看起来好像是活人但是又完全不动。我们很小心地放轻呼吸脚步，不敢被他们发现也不敢去检查他们是不是活着，因为担心可能会是僵尸。

后面忘了一段，再后来还是要打架，我就叫出了（召唤出来的？）经常跟我一起打架的战力很强的那芙钟万队伍（是最近在原神里常用的输出很高很有安全感的队伍：那维莱特、芙宁娜、钟离、万叶）。我明确记得我看见那维莱特站在我面前输出，我看着他那么高的蓝色背影，心想我终于见到他了，很想抱抱他，但是他打怪太忙了，然后打完又被切换下去了。

因为他们的战力确实很强，很快就打完了一轮（忘了要打的怪具体是什么，反正很快就被清空了），然后说后面还有升级版的更难的第二轮，而且有限制，说四号位一定要是钢铁侠（因为最近又开始在补漫威，昨天看完《秘密入侵》战争机器的时候想过他和托尼是不错的朋友）。我想问前三位能不能仍然是那芙钟，（还没等到回答就闹钟响了）。
