---
layout: post
title: 【梦记】HP掠夺者，詹莉（喜欢）
date: 2023-11-11 11:50
categories: ["梦记"]
characters: ["James Potter", "Lily Evans", "Remus Lupin", "Severus Snape", "Colin Firth"]
tags: ["梦记", "HP", "詹莉", "亲世代", "原神", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

有HP掠夺者他们，还有詹莉，很喜欢。

我在一家很大的HP店里，另一个很亲密很熟悉的男孩子跟我一起在逛（在醒来之前很明确知道他是谁的，醒的瞬间就忘干净了，这是什么清醒的诅咒不能让我记住他的脸记住他的名字所以在这个世界遇到的时候会认不出来不会剧透吗？），这家店的最大卖点是我们可以在早上很早去拍一张照，然后定制我们的魔杖，等两三个小时魔杖就会做好，但是会被混在店里所有东西里面，我们要在晚上之前找到它。我感觉我过完这两三个小时然后一整天在这家店里就什么也不看疯狂地找我的魔杖。我知道我的魔杖会跟格林德沃有关（因为下个月见狗米），盒子肯定会是金色的，里面尾部会有一只金色大鸟，所以在看到所有不是金色的盒子的时候就直接跳过去都不打开检查了。店里的盒子很多很多都是绿色的，表面画了食死徒或者蛇。我就这样上上下下来来回回找了好几遍都没有找到，那个男孩子全程靠站在进门旁的一个货架旁边等着我，没来帮忙找，不过好像本来也是应该我自己去找到的。

然后快到下午四五点的时候我很急了，知道这家店很大，有东西两个不同的仓房，我之前一直在西边这个，那些魔杖相关的东西本来也是在这边这个的，但是我以防万一就往东边那个跑，想着万一我的就很特殊地在那里。那里的货架都更高，像家具店，都高到顶。我在一个满是毛茸茸抱枕的货架前面碰到一个店员，她问我在找什么，我就说了在找我的魔杖，她有点生气地说找魔杖要到西边那个仓库去，在这里找只会给她增加工作量。我就也有点生气了她的语气很粗鲁，就说那我万一也要买点别的东西她这样就会把潜在顾客赶走了，她就问我要什么，我指着架子上面一个方形抱枕（跟家里的很像）说要那个，她就拿下来给我了。然后我又拿了一个很有弹性的有绑带的球，绑在左脚下面，于是左脚走路就变成一跳一跳的了。我就这样抱着抱枕一跳一跳地出去又往西边仓库去了（东西的方位是因为那个店员明确提到了所以记住的）。

然后回去又看见那个男孩子，突然意识到我又买了本来不需要的东西，就把球和抱枕又都扔下了，继续去很着急地找我的魔杖。店已经快要关门了，人已经很少了，倒是更方便找了。一个有点上年纪的很和气的店员（长得很像脸叔，说不定就是他）过来主动愿意帮我一起找，这次我不是只看盒子筛选了，改成把盒子一个一个全都打开盖子检查里面的魔杖是不是我预期的样子。他也在旁边跟我一起开，然后问我他是全都直接检查掉还是只是把盖子开松，里面的魔杖还是我自己来看。我知道他是不想破坏惊喜，希望还是能让我自己经历突然找到我的魔杖时候惊喜地跳起来的那种体验。我想了一下说他可以把所有绿色盒子的都直接检查掉，别的颜色盒子开松了让我自己来看，他有点很微妙的饶有兴致想提出异议又没说，于是就这样了。周围靠墙竖直的货架已经都开过了，我看到了很多很多式样诡异千奇百怪的魔杖，但是都不是我的，然后去开中间低一点的台子上摆的一些，我开了一个绿色的，盒子上画了马尔福，打开看见杖尾雕的是一个非常生动的人物上半身，人脸和头都非常清晰，那个金色头发好像还会飘，想象了一下拿魔杖的时候手会整个握在那个人头上就觉得非常好笑，然后放回去继续开别的。跟脸叔一起找的时候我说了一句：“我有个理论可能解释为什么我之前找不到我的魔杖了。”他问为什么，我说：“因为之前店里人多，我在找的时候别人也在找他们的，可能正好在我走过去的时候把我的拿在手里检查，所以我在货架上没有看到，现在人少了应该好找一点了。”

找到后来后面的盒子已经不是魔杖那种狭长形状的了，变成正方形很高的，盖子也变成了像蛋糕盒子一样透明扣住的，在打开的时候要是不小心很容易在手指上沾上奶油。脸叔开了几个，然后我也开了一个，打开看见确实里面很像一个奶油蛋糕，有很多乱七八糟的颜色，但是看不出图案。又开了一个，表面更平了一点，然后仔细看才看见上面写了很多字，而且看上去好像本来是准备只写左上角四分之一空间的，所以每一行都在中线地方换行了，但是后来可能发现写不下了就变成直接写满整个蛋糕宽度了，所以最后只有右上四分之一是空着没字的。这些字好像是德拉科马尔福（因为最近从图书馆借了一本汤姆菲尔顿的自传）的一个朋友写给他的，絮絮叨叨说了很多废话记不住了，中间有写到斯内普怎么怎么样，詹姆斯怎么怎么样，好像还写了一个报复詹姆斯的计划，明确记得有写到James和Snape这两个词，好像还把斯内普当做跟他们是同一边的但是成功混进了掠夺者小团体的存在。然后最后一行写的是这一次应该终于能给他一个好看了。最后一个词实在写不下了所以写的是缩写“JJP”。男孩子和脸叔都凑过来一起看，男孩子问我JJP是谁，我说“James……Potter”，卡壳是忘记了中间名的J代表什么就跳过了。

然后就看见詹姆斯被两个bully抓住，困在一张弹性很好的网上（都是之前写到过的计划的一部分），旁边的人抖动网让他飞起来，他飞起来以后反应很快地抓住了附近连在一根很高的旗杆上的另一张网，抓住了又自然地因为他的体重中间下垂地摆下来变成好像一条弹弓，下面的人还在奇怪他这次弹上去怎么这么久还没掉下来都在抬头找他。天在下雨。他拉了这条“弹弓”把自己弹出去，弹到一条很粗的竹管道入口旁边，天上下的雨正在往里面灌但是没溢出来，说明这条通道底下是通往别的出口的，他就直接做好跳水姿势两只手伸在头前面这样头朝下冲进管道里，我紧跟在他后面但是感觉不到自己身体，我好像只是一个跟拍摄像头。因为下雨很滑，管道里面四壁都是水，还能继续感觉到雨从后面下下来，下滑的速度很快，我也很担心因为速度太快了到了出口附近会危险。然后感觉到了大概中段，迎面是水面，詹姆斯还没到水面，水里潜上来一个人，是来接他的莱姆斯卢平，两个人都是十多岁的样子，卢平好像早就知道他会从这里来的所以专门过来接他了，两个人碰面了很高兴地拥抱，然后詹姆斯跟着他潜下去。（潜水和水下排水系统因为原神枫丹，这一段弹跳下雨的画面有点像刚看完的《The Clone Wars》）

下去穿过一些有水的地方再往下是没水的地下排水系统，有很宽的走廊，顶至少有三四个人高，开了日光灯，四周都是金属色，面前有一扇很厚重的门，又有两个人来跟我们会和了（到了排水系统这里之后感觉我也是活的人了，感觉得到是站在地上而不是像之前一样悬浮着推进只是一个镜头），一个莉莉一个是斯内普，好像也跟我们是很好的朋友默认习惯了是我们的团队一样，我看了一眼他们心想鼠鼠怎么没来但是没问（所以James、Remus、Lily、Severus、Peter都已经出现了，那看来我只是能是唯一没出现又默认在的Sirius？？！哇！），莉莉正在捣鼓开门（这个时候詹姆斯在我左前方，卢平在我右前方，斯内普在我们所有人右后方稍微远一点的地方）。

门出去以后是一些右侧斜向上的宽台阶，我们往上走。等到莉莉站到了楼梯最上层平台上（再往后转向另一个方向还有更多的台阶），她转过来面朝我们，这个时候两只手里各一杯奶茶，左手的还在塑料袋里，白色奶油在往下滴，因为看得出她激动得手在抖。我们就都停下来看她，我站在楼梯上詹姆斯后面，卢平在我右前方，莉莉注意到我们都在看她手里正在洒的奶茶自嘲了一句：“谁会点奶茶放这么多奶盖呢？”但是我们都知道这杯是她特意给詹姆斯点的加了大概有半杯的奶盖（詹莉好甜！）。然后她又问詹姆斯：“所以从结果来看呢？”

詹姆斯说：“在美国和英国重新通航之前美国方面全部由我们供应。”

莉莉兴奋地大笑大叫去抱他，莱姆斯站在旁边看着他们笑。（然后就醒了）

<br>

一些其他碎片：

一个很大的厕所，有二十多个单间，差不多全都关着门，外面显示有六个空位，但是里面有人排队站着在等，我想了一下可能这些空位都是太脏了让人不想用的。然后感觉我和另一个人从厕所这幢建筑的侧面直接穿墙或者翻窗跳进了其中空的一间，我感觉我们在被追杀所以慌不择路只能在这里避一避，把单间的门锁上。听见外面有人在走，就叫跟我一起来的人跳起来把脚撑在两边壁上这样就不会从门缝下面被看见脚了。然后意识到之前显示只有六间空，别的那么多间一直久久地被占据着其实也都是在逃亡的人躲在里面了。

上周刚刚交的稿子，主催把校对完的文发给我确认，看得见QQ传文件的那个界面。

高中同桌Q问我数学作业本最后一页的大题怎么做，我翻到最后一页，两道小题分别占一半页面，第一小题画了两个半径不同的相连的圆柱体，第二小题画了两个俯视图，默认仍然是圆柱体但是只画了两个半径不同的圆，放射状地沿半径都画了几条线，都标了一个相同大小的角度θ。我就知道了这题肯定是两个圆柱相连问怎么转，第一题是线速度相同，第二题是角速度相同。就开始写，第一题下面写2πRV=2πrv，v=RV/r，但是r是不知道的，还有另一个条件给了πR=（忘了），但是R又是知道的，所以就会变成得出π=1，好像π是个未知数似的。我一开始感觉不对，但是按照题目意思好像只能这样往下推，就接着写了。然后第二题接着写πθ=（忘了），就这样把两道都很快地做完了，感觉很简单但是又有点担心很简单也会错就有点紧张不确定，然后去翻了答案发现是对的，然后就准备讲给她听。
