---
layout: post
title: 【梦记】漫展迷路（还行）
date: 2023-12-02 13:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "迷路", "漫展", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在参加漫展（下周确实要去一场），漫展的举办地是一个学校，其中一些教室稍微布置一下就用作活动会场了。进来的时候每个人发了一本折页册子（就像很多博物馆进门可以拿的那种），其中三分之一页上有地图，里面标了用作会场的教室地图，大致呈H形分布，每一间的编号都写在上面。这个H形里的这些教室只是连通的教学楼里很小的一部分，周围还连着更多走廊和教室，编号都没有标出来，地图也只半透明地稍微画了一点点。

我走上一条连接两幢教学楼的天桥往活动教室走，这个时候天色是亮的，从左边看下去桥下面围了一大张铁丝网，铁丝网下面是一个看上去很旧很有年代气息的篮球场，像那种老小区或者很久没翻新的老小学的篮球场，地面是坑坑洼洼不太平整的水泥地，没有特意铺那种能增加地面弹性的材料，篮球架也看上去有点摇摇晃晃生锈的样子（看见篮球场可能因为每天看见办公室角落里放的篮球，去拿零食时候总是会想一下；破旧的篮球场有点像黑豹1开局几个小孩在玩篮球时候的场地，或者Skam里Sana每次不开心了自己会去打篮球散心的场地，最近想过黑豹和Sana）。这个铁丝网基本上罩住了整个篮球场的上空，不知道是怕天桥上的人会掉下去还是怕篮球会飞上来，天桥只在篮球场上空不是很高的地方，篮球架顶看上去离天桥很近。然后再往后面走看见同样在铁丝网上面有两间好像悬空——或者是建在另一幢低建筑天台上——的旧教室，跟天桥在同一个高度上，如果铁丝网足够牢靠的话看上去好像可以从天桥顺着铁丝网走过去，虽然感觉有点危险。教室门窗都很有年代气息，更近的那间的门上写着“交大科技xxx”（这个xxx是个忘了的门牌号，所以说明我现在在的这个学校是叫交大科技？），感觉这里看见的跟教学楼其他部分的教室走廊等等都至少差了二三十年，稍微有点时空错乱的感觉。

穿过天桥再往前有一条跟这个垂直方向的走廊，我走进走廊中间一间教室，门之于教室的位置从教室里面看是在左前方，进门左边在同一条长方形短边上是讲台，学生座位都是成排相连的（有点像当初上Jeff的专业写作课时候的教室，最近和Jeff的沟通比较多）。我径直走到教室左后方的一张小长桌旁边，上面有一些漫展物资，包括更多堆成摞的折页册子，一些已经被吃得差不多了的食物，包括两包拆开了的黄油饼干，两包都只剩下四五块，都是圆形黄色，边缘有花一样规律凹凸的纹路，两包的纹路稍微有点不同，我各拿了一块吃。还有一包只剩下最后一块的芥末饼干，绿色的，我犹豫了一下，也还是拿了。我在拿饼干的时候我的左后方有人说“吃的来了”，然后好几个人抬了一个小纸板箱进来了，里面是一箱棒冰，巧克力色包装，所以默认猜是巧克力棒冰。大家都在我左边围着棒冰争着拿，我因为对棒冰没那么感兴趣所以只是在拿饼干。

然后我在一个餐厅，这个餐厅的布置相比学校食堂更像一个比较高档的餐馆，桌椅都没有一般食堂的那种廉价感，但是整个空间很小。点餐窗口有一块竖直的大玻璃窗，人是站在窗前点的，我进来的时候有一个以前同学（女生）站在那里点单，她背后是一条过道，有点偏窄，加上过道中间还摆了两桌双人桌，都有人在那里坐着吃饭（都是以前大学同学，忘了名字但是眼熟的，离窗口最近的是L），感觉上就更窄了，目测估计过道宽大约是三张双人桌（≈5米），长是两到三桌正在吃饭的双人桌加上两把拉出来有人坐的椅子那么长（≈7-8米），两张桌子最近的两把背靠背的椅子之间基本上走不过去人。过道尽头通往一个大一点的餐厅，里面有更多更大的桌子，有一些四人桌、六人桌旁边也坐了以前的大学同学，有一个是D。我在这条过道上来来回回地踱步，在纠结要不要邀请这些同学明天跟我一起生日晚餐，感觉他们跟我确实还算是挺熟的但好像又没那么亲近到想一起过生日，所以还在不停地纠结。L看我在他旁边来回实在纠结得太久了，就问我在纠结什么，我就跟他说了，他有点想笑地说就算邀请了他们也不一定都能参加的，我说：“邀请是我的事，拒绝是你的事。”说他当然可以拒绝，但是我要首先决定要不要邀请，所以仍然继续纠结。踱步的时候有一次还是从他们这两张桌子之间走过去的，两把椅子上的人都要把椅子缩进去一点，我横着从中间走过去，然后在他们左边继续来回踱步。

然后好像继续在一间间教室里走进走出，每一间里的活动都是从整点持续45分钟，所以可以用空出的15分钟去下一个活动（昨天看到的漫展schedule里各个session和panel确实是这样的），但是因为我总是会迷路，加上好像要排队，每次等我终于进到一场里之后总是很快就结束了，我就又跟着人群出来，等到进了下一场又到了快结束的时间，周而复始，总是赶不上。不过我也没有特别着急，是心态很平静地走来走去参加活动凑热闹的。然后就到了这一天所有活动结束，等我从最后一间出来，大部分人都已经走了，整个学校都空荡荡的了，我知道这个时候已经快到晚上11点了，可能还差十多分钟，今天的漫展是10点结束，等到11点学校大门也要关了。我一个人在黑乎乎已经差不多都关了灯的走廊上找出去的路，但是不知道哪里转错了弯，走到了别的没有举办活动也没有在地图上的走廊上，我一间间地看教室上面的房间号，有“101”、“79”、“83”等（79和83都是最近工作里经常碰到的数字，经常作为测试范例），每看见一个就去地图上找，但是都没有。

然后远远地看见走廊上有一个人，走过去看见是小学最好的好朋友H，她问我说她看见我今天好像几乎没有参加到一场完整的session为什么完全不急，我说：“反正我明天还有一天，后天也还有一天。”（这次漫展确实是准备去三天的，第一天确实打算只是随便看看，错过了什么活动也不要紧，主要为后面两天做准备），说的时候情不自禁有一点点炫耀的口吻，知道她和大多数人——这个时候感觉还有别的人也在我后面听见了我说的这句话——都是只有今天一天的，而我有三天所以不担心错过。我问她要一起回家吗，她说她要自己走。于是我又继续自己一个人在迷宫一样的学校里走来走去，看见一条感觉有点眼熟或者感觉没走过的走廊就走上去。

然后在某一个时间我好像还把折页地图弄丢了，就想再找一本。又经过一间教室的时候看见教室门口地上扔了一张，面朝下被摊开扔着，我犹豫了一下要不要去捡，觉得扔在地上有点脏，也不知道前一个人是谁。然后猜想扔在这间教室门口了说不定因为这间教室就是其中一间漫展活动教室，那人是从里面出来以后觉得用不到了就扔下了，所以我进了这间教室。教室里面完全没有漫展布置，看上去就是正常教室一样，门和讲台和学生座位等等都完全跟第一次来拿饼干那间是一样的，但是感觉不是同一间，因为这间是这排最边缘最后一间，右边是另一条跟现在这条走廊垂直方向的天桥，之前那间是在一排中间。我走进教室以后又是径直走到教室左后方，看见那里那张小长桌上放了两摞已经被用塑料袋装起来了的折页地图，于是我知道了这间教室确实就是其中一间漫展教室，但是因为教室明天还要上课用，所以结束以后连夜把布置都撤掉收拾起来了，小册子也都用塑料袋装起来了。我从塑料袋里拿了最上面的一本，边对照我现在的方位边往外面走，沿着这间教室右边那条天桥往对面走了（感觉这条天桥跟第一次铁丝网围着的可能是同一条但是走的方向相反了）。

还没走到尽头就遇到了很多正在排队的人，天桥尽头连着一条螺旋形楼梯，队伍是从天桥往后连着的一条走廊排到楼梯底下去，不知道有多长。很多人很挤地站在楼梯上等着，偶尔有人要通过楼梯走上走下，大家就都站在靠楼梯右侧，把左边让出来让人走。我走过去问一个女人这个队伍是在排什么，是不是排队出去，女人说是的。我就排在她后面了，但是感觉她和本来站在她后面的一个男人好像是一起的，就感觉有点别扭，但是他们也没叫我让开，所以我就这么站着了。然后有一个提了很大一桶水的稍微有点上年纪的男人在摇摇晃晃地走，要走到楼梯下面去，大家就让出路。感觉他经过我的时候我好像是站在楼梯上的，但是排队时候又是站在楼梯最上面天桥的部分上，所以不太确定我究竟是站在哪里。男人提的那桶水是个没有盖子的铁桶，水很满，走的时候会把水从表面晃出来，我直接在心里默认他是清洁工，这桶水是用来拖地的，他看上去也是那种皮肤黝黑粗糙的劳动人民。然后在他走到下面看不见的地方时候听见他在大声说话，好像跟人有起争执，然后就有水从下面溅上来溅到我身上了，我好像看见似的知道他跟人吵架了，他有点玩笑地把手伸到桶里弄湿再甩手，把水甩到吵架人脸上作为一种生气的表示，然后因为甩得太用力了所以直接顺着螺旋楼梯的空隙甩到上面来了把我也一起溅到了。然后有一个人从下面走上来，我直觉知道他就是之前跟清洁工吵架的那人，他看也不看正在排队的我们就沿着队伍从我们左边往前面走，我前面的女人用很鄙夷的口吻说：“有人就是要插队。”
