---
layout: post
title: 【梦记】在提瓦特给爸治断腿（还行）
date: 2023-02-19 13:03
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "原神", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

视觉上能看见原神地图但是变得更像谷歌地图了，更像真的现实地图。爸的左腿小腿被铲雪车压断了（最近在看的罚夜长篇同人+鹰眼新闻），鲜血淋漓非常严重，我们一开始想在蒙德（地图东北）治，蒙德收治了但是说缺了一件东西治不了，要转诊去须弥（地图西北，几乎同一经度，看起来类似现实地图车程1小时那么远）。

我记得我坐在医院候诊室，右边是一扇玻璃门，我已经在治疗区而不是外面的等待区了，左边是一条比较窄的直走廊，面前是一条弯弯曲曲的走廊，面前走廊的左侧墙整个是向右突出的一个弧面（像同事S家进门看见的墙面），能隐约可见后面有办公桌和白大褂医生，头顶有个面向玻璃门的指路牌显示沿我左边那条走廊（往前直走）有厕所，往右（沿我面前走廊）有医生办公室，指路牌有中文和日语。有个人从玻璃门进来直接往右走问里面的医生能不能借用厕所，里面医生指了他们更往里的方向，我猜是医生内部使用的厕所，不是对外的患者厕所，心想如果这个人看了指路牌就不会需要问了。

约好第二天早上八点回到蒙德开病例会，不然默认任务失败（爸失血过多或者治得太晚已经没办法了），蒙德主治医生是个长黑发女医生。我扶着爸一点一点往须弥医院走，走了大半夜终于到了，须弥主治医生是同事J，非常娴熟地清创、缝伤口、上夹板（过程和视觉化效果都来自罚夜同人）、拍片给我们看参数在手术前后的区别，看得到参数对比表（像vscode开两个窗口对比deployment file的variable，昨天睡前在做的事），显示手术前是什么什么骨刺，手术后是接骨钉，表示J在断了的腿骨里用了接骨钉才连起来，但是外面看不出来，外面全部用纱布包起来了。让爸下床走走看，他翘着一条腿搀扶着确实可以走了，但是要努力不让伤腿落地受力不然会疼。

然后我准备扶着爸回蒙德了，但是他说他一定要去一趟璃月（蒙德正南方，离医院目测车程半小时），我说我试过一个人走那段距离的半程，要走半小时，大概四公里，我还是走得比较快的，我扶着他过去的话很可能赶不上早上八点到蒙德，但是爸坚持一定要去，非常紧急重要，我没办法只能扶他去。路过的地上有水坑，我准备绕路不想把他伤腿弄湿不然可能感染，他说绕路太慢了会来不及，要直接从水坑这条路过去（真的作得固执得都很像那篇罚夜里的DD啊！），我没办法，只好尽量把他的腿抬高地扶过去了。

然后在璃月他见了几个人，看起来像一群滑板男孩（童话镇彼得潘的lost boys?），大的十七八岁，小的十三四岁，五六个人，领头的有点像彼得潘手下那个领头boy，估计是他的情报来源，他们在一座立交桥底下街头，整体天色很暗，整个地方看起来也都很脏（有点像Crime of the future的一个镜头）。他们接头时候爸让我走远了一点，因为知道越多越危险，我在离他们大概十米地方远远看他们，看得见动作但是听不见在说什么，看得见爸有点站不稳然后被领头boy扶住了。然后他们聊完示意我过去，领头男孩等我扶住爸以后才松手，我们没有对话或者视觉交流。爸没提刚才聊了什么我也没问，直接扶着继续往北往蒙德医院方向走。

这个时候天已经快亮了，走到半程还剩下我说的我需要走半小时的地方时候已经七点半了，我知道我们速度最多到我正常速度的一半，所以至少一个小时才能到，要迟半小时，他们会已经开始开会然后以为爸didn't make it。

等我们终于走进了蒙德医院，医院主要建筑楼有点像外公之前的养老院，非常扁平没什么特色的一幢楼，灰色调，没有医院标识，七八层楼高，正面（朝南）有一个很大的院子，院子里有一棵很大的树（直觉是樱花树，樱花和之前的日语指路牌，感觉这个认知中的蒙德医院更像稻妻的），树下有一张东西方向长桌（像2077恶魔结局之前sabato女儿和董事开会的长桌（又是日本元素）），旁边坐了一些医生，面前摊了些订书机钉起来但翻开了的打印文件，主治女医生坐在最东边上位正在说话。我扶着爸进去，非常得意地走到她旁边打断了他们的会展示we made it，她很明显非常惊讶，上下打量爸，看他的腿。
