---
layout: post
title: 【梦记】罚夜充满生活气息的购物（很喜欢）
date: 2023-03-26 11:33
categories: ["梦记"]
characters: ["Frank Castle/Punisher", "Matt Murdock/Daredevil"]
tags: ["梦记", "Castledevil", "罚夜", "夜魔侠", "惩罚者", "生活", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我跟罚叔在逛超市，DD来不了因为他说他听到附近有个小犯罪他要去阻止，一会儿就会过来。超市布局是入口要通过一个长的自动扶梯上来，我们上来时候购物车架在扶梯台阶上，还挺难控制的，所以罚叔站前面扶着我站后面推着两个人稳住上去的。刚进去的地方都是卖散装东西的，我们都要自己拉塑料袋装，往后面走是更高的标准的一行行的货架，水果是在货架上的。

然后罚叔跟我站在米摊前面决定不了要买哪种，就随便拿了。我们在米摊旁边时候有个男的边看边说这种米摊跟他们老家的样子差不多，他是印度的，所以里面有些有印度米什么的，但是不是我们拿的那种。米摊样子是跟我在国内超市记得的散装米那个样子，四周低中间高，所有米堆成金字塔形。

然后别的水果啊各种东西的都买了一点，然后已经走到超市后面了DD突然冒出来了，在我们旁边叽叽喳喳说话，然后来摸我们购物车里已经拿了的东西，然后说他其实想要另一种米，因为他能吃出来不一样，但是我们都觉得差不多。所以就折回去给他拿另一种更好的米，但是之前拿的已经被一大堆东西埋在底下了一时半会儿不好拿出来，我就说就随便它了，到时候结账时候再拿开说不要好了。然后我旁边还有另一个很年轻的女孩子，好像是新来的秘书，拿了个小记事簿在做笔记（感觉是凯伦！），我就跟她说我估计这种情况还会有，让她记一笔米要拿出来怕到时候忘了。她问我之前拿的具体什么米她好记下来，我跟罚叔都是不会去记米的具体牌子种类的人，反正就是随便拿的，我就说“就写一开始拿的便宜的米就行了，到时候看见会知道的”。

然后到超市后面是很多别的水果什么的，DD站在芒果前面不走，用手抚摸芒果然后表现出非常emotional的样子，声情并茂说他因为这个芒果trigger了多少过去记忆，如果买的话能给他多少安慰，就表演得超级浮夸哈哈哈笑死，我知道他其实就只是想让罚叔给他买，然后罚叔就买了。但是我知道DD说的那些emotional的事情大部分都是顺口编的，他还不至于多愁善感到这个地步，像什么小时候吃芒果怎么怎么样，但是罚叔好像信了，但是也没仔细问，反正就是给他买了（DD就是个小孩hhh）

然后这种事又发生了好几次，罚叔反正都给他买了，然后我忍不住了，就跟DD说他能不能走开一秒钟，我跟罚叔说句话。他就走开几步，我压低声音就特别直截了当地跟罚叔说“Kid's lying.”还有他根本没那么多trauma要通过一个芒果来缓解发泄，他甚至之前说落后我们几步也不是去打击犯罪的，那么夸张的声情并茂明显就是装出来的，因为他想要感受一点正常的日常生活气息（迟一点才来完全就只是换衣服去了，所以他是穿着盔甲以Devil身份跟我们一起逛街，所以他的意思是不只是Matt可以有正常生活，Devil也可以有）。

然后罚叔就知道了但是也没说什么，然后把DD叫回来说我说完了，然后就接着买东西。但是罚叔知道不知道都一样，反正他要啥也还是买啥hhh 反正购物车就堆得超级满了，还是我在推！好重！（笑死

最后是停在运动器材区的货架前面，过道特别窄，我们购物车停在那里有点堵塞交通，所以所有人都同一种把自己变得特别窄的姿势靠边站着让别的购物车过去。这个区布局上是在超市另一侧，跟蔬果区平行布局，我们站的是那个区最后一排靠墙货架前面，所以地方特别小才会堵路。我们没走是因为DD看上了一个头盔在非常爱抚地摸，是那种自行车或者滑板滑冰什么的运动头盔，非常有运动感，中间有镂空，很有少年感（可能因为最近逛超市时候看见过）。然后这个罚叔没一下子答应，好像说也不便宜而且也用不上，颜色太浮夸了也很容易在夜色里被发现，反而会危险。DD知道他说得对但是就是用手在那抚摸头盔流连不肯走，两个人就稍微有点僵持（但是气氛还是温和的）。然后我指着头盔左边一个特别长的滑板说我想要滑板，DD和罚叔一起说“不行”，然后果然僵持被打破了他们注意力都变到我地方了说太危险什么的哈哈哈。然后我想的是我虽然其实也是想过想学滑板的但是没有也没关系，但是如果买了的话肯定要给我买头盔，那DD就也能假装那个头盔是给我买的了就偶尔能借过去玩然后肯定就完全被他霸占了hhh（然后当然也是想跳出来作为他俩的distraction）

（然后该死的闹钟响了！所以就断在这里了

（好甜，超级有生活气息！！特别喜欢

（罚叔好稳超有安全感！几乎全程罚叔都是在我和购物车旁边，DD在到处晃来晃去

（感觉超市里人挺多的，但是DD也没有担心被人看见，别人看见了也没什么大的反应，好像真的Devil来逛街购物也挺正常的hh

（还挺喜欢我跟罚叔说悄悄话时候说的那句“Kid's lying”哈哈哈，感觉这句话语气也很有罚叔精髓
