---
layout: post
title: 【梦记】兔子变成人（还可以）
date: 2023-10-141 10:05
categories: ["梦记"]
characters: ["Anakin Skywalker"]
tags: ["梦记", "奥兰多", "移民", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一间还比较空旷的教室，外面是走廊，走廊边缘有金属扶栏，现在所在的楼层大概是在三楼左右，整个建筑大体感觉像高中教学楼，走廊和扶栏部分也有点像在奥兰多迪士尼住的宾馆。楼外面空地上是一个很大的圆形水池，边缘有瓷砖砌起来。

教室里没开灯，外面天色是亮的，教室里借着外面的天光足够看清但不算特别亮。教室中间有一张长桌，假设教室门朝走廊的方向是朝东，长桌摆的是东西方向，我站在桌子朝南那条边靠东的角落，离后门比较近，爸在同一条边靠西一点，撑在桌上，妈在西边那条短边上，靠北的边旁有一个办事员模样的女人，站得离妈很近，等会儿会过来的经理模样的穿工作制服的男人会站在东边那条边旁跟我说话。没有椅子，所有人都是站着的。

一开始女人在接待别的人，好像是一对有点上年纪的夫妇，在他们差不多结束的时候我们朝她走过去，妈走的位置离她最近，她看见妈以后说“你们要上次来说过的表格是吧”，妈点头，我知道爸妈上周也来过的，也是这个女办事员接待的。女办事员拿了一张表格开始在桌上趴着填，我们围在旁边看，我是倒着看的但是能看得出写的是什么。这是绿卡申请表，要填一个认证信息，表格纸张很白，上面很多很长的横线，在其中一条横线上她用连起来的字体写了Philadelphia，我知道她在填的是我的认证过程是在费城进行的，还有日期和法官名字等。她写了一会儿然后我说可是我还没跟法官认证过，她停下来看我，说她以为我们是上周来过之后认证完了这周才继续来的，她看着填了一半的表格不知道怎么办了，就把经理叫出来了。经理站在桌子东边把表格拿过去看了一会儿说他可以给我安排一个认证预约，问我明天中午可不可以。我颅内就有一张一周日历，知道明天是周二，明天中午或者后天中午可能有合唱比赛，但是不确定具体是哪一天，我就有点为难地说可能不太方便，但是又不想让他觉得我好像不够重视办绿卡这件事，明明说过想要尽快办好的结果预约的时候总是在往后推，想到如果他问周三的话我也会说可能不方便就更加感觉自己可能看起来像在找借口拖了，这明明不是我的本意，就有点纠结。经理（中年左右男人，很瘦，穿的制服很修身，态度很好，让人不是很紧张，刚才的女办事员很年轻）说那明天饭点好了。我说啊等等饭点和中午分别是指几点到几点，我可能饭点不行但是中午可以。爸说明天可能是合唱比赛是吧，我点头，朝后门看做思考状，心里想的是我不想请假因为这算集体活动，是有德育分的，如果我不请假了的话德育分就可能被一个很讨厌的男孩子（感觉是小学同学C）追上。（认证和填表这段有点像最近在看到三毛的《撒哈拉故事》里她和荷西结婚的过程）

然后爸也顺着我的目光朝门外看，看见门外一棵树上开了一团簇的粉红色花，跟我穿的深玫粉色衬衫（记得确实有过一件这个颜色的衬衫）颜色几乎一样，就叫我站到门旁边去他要给我拍照。我走到门旁边，外面走廊上正好在我和花之间站了三个人，一个母亲一个祖母围着一个刚刚会走路的小孩，都是乡下人模样，很瘦小很矮，而且都弓着身子围着那个小孩，所以大概只有到我胸口这么高，两个成年人很显老但是实际年龄可能没看上去那么大。我觉得我应该能用自己身体挡住她们就能避免拍到，就站好了面朝爸，开始表情僵硬地拍照。爸叫我往左往右地移，然后说怎么总是皱着眉头（最近意识到自己确实经常皱眉，然后开始理解为什么小时候经常看见成年人皱眉），我就努力把眉头展开。他拍了几张以后叫我把手抬起来做出托着花的手势，我就把双手举过头顶手掌围成一个圈，心里想象的画面是花正好在我头顶被我圈在手里。然后爸继续让我朝右朝右，我不想因为移太多让后面的人露出来被拍到，就下半身不动只是向我的左边倾斜上半身，倾斜到后来变成整个上半身扭得几乎完全靠在门框开门的那条边上了，腰扭得不太舒服。

然后拍完了我走到走廊往水池看，发现水池中间多了一个三层的金属架子，结构很像一个巨型餐馆面包塔，每一层大概有一层半楼那么高，要看最高那层就要抬头。每一层都是中间有个薄薄的金属圆盘，圆盘大小从下往上越来越小，周围一圈里围了四五根很细的弧形金属条，算不上围栏，感觉只是为了把每一层的圆盘连起来。我认知中这个东西是用直升机运过来放在这里的。每个圆盘上有很多特别大的兔子，每一层不同颜色，最底下的几乎都是黑色，越往上越浅，中间一层有点棕灰色，最上面一层差不多是浅黄色（但没有纯白的）。每一只兔子都感觉看上去比人还要大，都软绵绵地堆在一起层层叠叠地趴着，偶尔动一动。边缘的那些动起来好像不知道自己很可能掉下去，我就看得很紧张，然后果然掉下去了，最上层的掉下去掉到水池里溅出很高的水花，下面两层也都有掉下去的兔子。最下层离水面也还有一段距离，所以掉下去也会有水花但是小一点。我心想还好下面有水，掉下来也不会死。最下层一只黑色兔子掉进水里以后过一会儿水里湿漉漉站起来一个全身穿黑色的男人，身材很瘦很高，身形很好看，衣服也都很修身，黑发，水差不多没过小腿，从他站起来的姿势看起来他的手腕被手铐铐住了。我就知道了这里所有的兔子都是受惩罚被施法了的人，被变成了奴隶，这个水池有洗掉魔法的功能，这只黑兔子变成的是男人，另外几只颜色浅一点的是女人。但是也有可能不是变成兔子的人而是变成人的兔子，我就站在那里想这件事，全身黑的男人也一直背对我所以我看不见他的脸，不知道他是谁（但是感觉很像安纳金）。

（最近空间一直会看到很多转发的兔子，自己也刚刚写过《发疯的兔子》，写到过变成人的兔子或者变成兔子的人。）
