---
layout: post
title: 【梦记】着火惊醒（普通故事）
date: 2023-10-19 02:52
categories: ["梦记"]
characters: ["柠檬"]
tags: ["梦记", "火", "记忆", "奥兰多", "工作", "政治", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和一些高中同学一起排队进一间大阶梯教室上数学课。大家是一排排进场的但是座位可以自己挑，所以排队进到座位附近时可以不跟着前面的人，自己选想要坐的排和座位（有点像在奥兰多进一些show的时候排座样子，后面挑的座位又有点像昨天买的电影票座位）。座位都是很舒服有很厚坐垫和靠背的式样，里面已经坐了一些人，排在我前面的同学基本都是跟着前面人往二三排中间走。Karold和Elizabeth（昨天看见U盘里高中内容时想到过她们）单独坐在第五排最中间两个位置，那排一整排左右都没人。

讲台白板上画了个三角形，我就知道了今天上课是准备讲勾股定理和关于三角的一些公式，就想着太简单了可以坐后面一点，但还是想坐中间，就先进了第三排然后又出来，又进了第四排又出来，从右边进了第五排又出来，最后从第五排左边进去，在Elizabeth左边坐下，Joseh跟着坐到我左边。他手里拿了一张空白作业卷子，看了卷子上的题也看见了白板，说：“都这么简单的吗？”我说：“不是，上课讲基础的，课堂作业就各种几何定理证明，回家作业会更难更复杂。”然后看见了他手里卷子，就问他卷子哪里来的，他说偷的，我就求他也帮忙给我偷一张，想要上课做。

然后这节课后面是一节美术课，在另一幢沿街一幢很小的楼里，正中间有一个很小很窄的旋转楼梯，虽然楼梯本身也是很小但是已经占据了这幢楼内部中央大部分空间。我们进去的时候有人从楼上下来，有一个小孩在里面门旁边被他妈训得在哭。我们一起准备上课的同学里有人先上去了，然后下来说老师在教室门口贴了纸写了说六点半的课不上，挪到十一点（我知道都是指晚上）。我也上了楼梯，在教室门左边比身高低一点的墙上也看见了贴的A4纸告示，确实跟那个同学说的一样写的。我下来跟那些同学说这好啊，我们还能一起出去吃个晚饭再来上课，有人说还有这么长时间他/她可以先回趟宿舍再过来，包就不用这么重一直背着了。我知道我宿舍特别远就不回去了，问他们想吃什么。从二楼窗口看下去街对面很多小餐馆，有点拿不定主意，就先走下来。下来以后我们一群人就围在街边，离那些小餐馆更近了就能看得更清楚，继续在讨论但是讨论不出结果，后来我就随便指了一家离我们最近的说就这家了。

场景转换，我在办公室，我的办公桌在键盘和显示屏之间本来应该放植物的地方放了一个很大的吹风机，也有点像办公室之前一个吸尘器的样子，风口的那个嘴特别长，整体反着黑色的光。然后我就看见吹风机开始冒烟，我大喊help help help，有预感它快要过热烧起来了。办公室里CEO和CTO都在，CEO在门右边J的老座位那张桌子后面看什么东西，CTO在他现在座位和门大约中点的位置，很专心地看手机，两个人都没听见我的喊或者就是完全没理我。我用手捏着电吹风的口最远的位置（没感觉烫）把它扔在我椅子右边的地上了，还在继续冒烟而且越冒越大，然后果然很快开始有明火烧起来了。我在它刚刚开始烧起来的瞬间意识到这是一个巨大的错误，我扔的位置离我放在地上的书包太近了，肯定要跟着被烧到的，就想去抢救。但是已经晚了，书包已经开始烧起来了，而且电吹风在我和书包之间，很难在不被烧到的情况下抢救出书包。我一瞬间回忆了一下书包里有什么/多少重要东西，知道ipad已经拿出来了，里面现在最重要的是钱包和护照，真的也是非常重要，就非常着急地弯腰隔着火想把书包拿过来，然后就惊醒了。惊醒之前有想过想去拿门旁边的灭火器，一抬头看见CTO和门之间的一把电脑椅上一个黑色的东西也开始冒烟，大概率也是要烧起来了，想了一下难怪他们没法来帮我，他们肯定是想先去给那个东西灭火的。（惊醒的时候心跳呼吸都很快）

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">（重新边记梦边重新睡过去之后场景转化，）跟柠檬一起在一个空荡荡的超市，中间全是空地，没有人也没有货架货物，最右边靠墙有唯一一个空货架，最底层放了一个人像的糕点（是某个国家的领导人，可能是朝鲜之类的），左边空地中间有一个毛泽东的人像糕点，都大概一掌宽两掌长，非常三维立体。我蹲在货架那个旁边，面前距离出口的门大概有两三米，柠檬在我左前方一米多远的地方站着，我手里拿了把小刀，问她怎么样才算死了，边问边把那个人像拦腰切成两半，从切的手感和切面气泡来看很像发糕，非常蓬松有弹性。柠檬还没回答我就又把每一截都继续对半切，她说我不用每一截都单独对半切，可以拼在一起切的，省点时间，但是应该对半就已经够了。我觉得有道理，就知道了她总是拼起来一起切的难怪总是那么快（因为深渊她总是打很快，还有昨天打原神天赋本时候突然意识到的可以两个怪一起打，时间可以快一倍多）。把手头这个切得每一块都很小了之后我去房间中间那个人像旁边，直接一刀把头切下来了。我对柠檬说这要是在以前被人看见这么干了这可是死罪，她说“什么？切糕？”我示意那个切下来的头表示这不是很明显吗。又说如果继续把头切得面目全非或者单把脸切下来吃掉，别人看不出这是谁了就会没事的（因为最近群里讨论过犯罪如果毁尸让尸体完全找不到辨认不出就不会被定罪）。</p>

<br>

（前面那个突然从梦里惊醒被踢出来的感觉，仿佛梦世界服务器满了随机把我踢下线了
