---
layout: post
title: 【梦记】面试委屈，果酱三明治
date: 2023-09-30 12:10
categories: ["梦记"]
characters: ["Lyra"]
tags: ["梦记", "奥兰多", "记忆", "西班牙语", "工作", "哭"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和好朋友Lyra一起回宾馆房间，开门前我们在猜测不知道房间有没有被收拾过（奥兰多度假期间确实有过类似的对话），开门之后发现确实被收拾过了。房间很大（比在奥兰多时候住的大很多，更像是看星战官方小说时候和写星战同人时候想象过的绝地圣殿医务室的样子），走进去右边靠墙并排两张床（真实住的是靠左边的墙），床单都拉得很平整，每张床上正常是人躺着会露出头的位置各放了一个玩偶，我的是我从小床头放的玩偶熊，她的床上大概是她带来的玩偶。两个都是正好放在枕头正中间，仰面朝天，下半截盖在被子里了，乍一看就好像是躺了仰躺着只露出头的人（有点像最近在写的VO《天使之城》刚刚写到的病床上的O的画面），但是走近会发现是玩偶，但是又会想象到好像玩偶被盖住的位置往下其实连着一整具人的身体，像是躺着两个只有头是玩偶熊的人，突然就会感觉非常creepy。

然后感觉我在坐电梯，要去四楼（是现在住处的楼层数，平时进电梯下意识就会找数字四）。这个电梯非常蒸汽朋克风格（就像奥兰多期间吃过的Toothsome Chocolate家的室内装饰风格），内部空间很宽敞，四面都是铜棕色，很多地方看得见齿轮转动。一进去我就在找按钮想按四，但是里面没有按钮只有两个棕色看上去很古老的很大的旋钮（或者应该叫转盘），大小好像想象中的蒸汽轮船方向盘，边缘手握的那圈很多地方因为被摸得太多颜色跟周围不一样了，看上去很光滑。我看不懂应该怎么用这种转盘，研究了一会儿旁边数字（边转边会显示出来，也不是每个数字都有的），找到的规律是左边那个要转到中间然后按照楼层数的奇数偶数选择往左还是往右转，最中间是最高的楼层（可能是七或者九），四和六往左边转，五往右边转，转得越多数字越小，转到底是一和二。右边那个转到最左边能显示出一二三，最右边是七八九，但是中间没有显示，所以要猜测着转到中间偏左一点点。

然后电梯到了四层，我知道我是来参加一个英语面试，很多人排队从左边一间教室的门排到外面的厅里，我跟另一个女生（感觉有点像研一认识的好朋友W，认知中我们关系不错，本来就是约好来一起面的）一起排队等着进去（这个排队给我的感觉有点像以前学校的排队体检），队伍里基本上都是学生，排得间距很紧，但是大家也不是很介意。等的时候我在大脑里默默复习背一些段落感觉一会儿会考（这就又有点像初高中时候的排队过关）。

队伍排到教室里面之后能看见中间放了四张课桌，左边两张并在一起，右边两张也是，每张课桌后面坐一个女老师，我们要走到她们面前去站着面试。我一开始按照队伍速度和她们面前面试的人走的速度心里准备好的是会到左边第一张桌子前面面试，一直默默准备的在背的段落也是她面前纸上的段落，结果我前面一个人走了之后左边第二张桌子后面的老师招手叫我可以过去了，我一下子感觉计划被打乱了，因为她面前的段落我背得不是很熟。（第一桌的老师留着大波浪的卷发，给我的感觉更加亲切温和，更像以前高中英语老师，第二桌这位是短发，看上去就感觉很凶，感觉像以前隔壁班脾气暴躁的老师。）她面前的纸上打印的是一些对话，倒着看过去大概是：

“

R：\_\_\_\_\_\_. xxxxxxx（忘了，但是两三行打了字的）

J：xxxxxxxx

R：xxxxxxxx

”

我应该要把空线的地方背出来然后顺着把对话都背下去的，但是只是勉勉强强记得，所以磕磕绊绊地背“Yo no quieres buenos什么什么”（好像多邻国学习和念西班牙语，昨天也是第一次遇到不能看着读只能按照听到的跟读的题目），刚刚背完第一句就被打断了，说我只是在回忆，没有感情也不熟练。那个老师说这是罗密欧和朱丽叶的对话，不能念成像我那样，就给我示范了几句抑扬顿挫的读法，甚至连不同人的句子声音都不一样，听起来像唱歌一样，能听出男声和女声的差别。我知道我跟这个示范一比真的差得太多了，照我那个样子肯定过不了，就问能不能让我再来一次，但是心里在想我知道我不会唱歌的，就算再来一次也做不到变声和抑扬顿挫出像唱歌一样的效果，所以无论如何都达不到的。然后老师说不行，这就是我的面试，已经面完了。我是硬忍着情绪变得非常情绪僵硬地对话才能不哭出来的，等我一走到教室外面就开始哭，背靠在教室外面的墙上，能感觉到我自己的手捂着脸，视觉变黑了，但是仍然能感觉到周围有人走动有人看我，刚刚面完的人在穿过外面的厅/很宽的过道朝楼梯那边走。

然后跟我一起来的好朋友（她刚才排在我后面，等我做到第二桌的时候第一桌的老师前面那个学生刚结束，所以她是在第一桌老师地方面的，全程在我左边，在我被第二桌老师弄到委屈开始有点求助地往旁边第一桌看的时候她也全程在那里）也面完出来了，走到我右边来拍拍我安慰我。然后感觉外面这个厅的灯光也暗下来了，面试都结束了，我们本来就是排在比较后面的，我也想起来本来就没多少人排在我们后面。面试的那些老师也陆陆续续走出来，第一桌的老师走出来看见我在哭也走过来想安慰我但是不知道说什么，就站在那里，我就算不看也能感觉到她的存在和目光。然后我哭着哭着想通了，擦着眼泪说如果他们想要的只是会抑扬顿挫会唱歌的人那说明他们本来就不适合我，我为什么要为不适合我的哭，就擦干眼泪也往楼梯方向走出去了。

然后感觉我在一个类似广场的地方跟一些朋友一起讨论中午吃什么，我们这群人里有刚才那个朋友、一个个子很高的朋友（应该是女生但是不确定）、一个看起来像电视剧里经常出现的个子瘦小看上去很精明的皮肤皱巴巴的中老年白人男人（感觉应该也是我认识的老师或者熟悉的欧美圈的演员或者角色，但是一时想不起来）。

然后那个个子很高的人手里拿了一本很大的硬皮册子（有点像昨天晚上在餐厅吃饭时候的菜单），每一页都是整页的图片上有点字，都有塑料塑封。前半本每一页是一家餐厅的外观，都是高档的fancy restaurant，后半本是KFC，每一页是他们家菜单，有各种面包甜点饮料。

她负责翻，我们围成一圈站在她旁边看，认知中现在是午后稍微有点晚的时间了，可能十二点半多，要尽快找到地方吃。我们站的地方周围也比较热闹，广场主体在我的差不多右后方，左前方是一条马路，有很多车和行人（感觉有点像国内步行街），马路对面就能看见KFC的牌子。我们一开始把册子很粗略地从头到尾翻了一遍，我说我不想吃KFC，她就又翻到前面开始一页一页慢慢看那些高档餐厅和介绍。我指着一页（在册子的右边，左上角有个航海符号，可能是类似航海主题的餐厅）说这家餐厅我去过，很好吃但是要预约，又翻过几页我说那家我也去过，也要预约（感觉因为奥兰多时候吃过很多家不错的正式餐厅，都是预约了的）。然后我们就意识到了现在已经比较晚了，而且都没预约过，估计是吃不上高档餐厅的。我就让步了说好像只能吃KFC了。

我们就到马路对面走进KFC去了。里面光线很暗，刚进去的过道也很狭窄拥挤，里面人很多。右边是柜台，柜台面前橱窗玻璃里能看见很多吃的，有很多三块面包夹起来的三明治，面包不是汉堡那种bun而是吐司的样子。左边是一个比较矮的甜品柜，有点像国内超市的冰淇淋柜，是玻璃柜门是从上面左右滑开的，能看见里面有很多样子很好看的甜品和冰淇淋。我们沿着过道走到最里面，最里面靠墙是一整面墙的食品柜，有玻璃橱窗，可以从上面直接拿吃的，我们左边也有另一条过道，估计里面有更大的空间和更多吃的但是我们没走进去。他们还在纠结讨论，我拿了一块长方形的软面包，大概像是两块吐司拼起来的长度，去掉了硬边，上面左右各放了一块标准正方形软吐司，也是去掉了硬边，看起来都非常软。我就在那两块正方形小吐司上下表面都涂了一种红色的味道比较甜的果酱（感觉最可能是蔓越莓果酱或者类似的莓子类的果酱），然后对着，就变成了一块有四层面包的三明治，一条边因为是完整的长面包所以是连起来的，果酱从另外三条边挤出来一点。因为面包都很软，所以拿着的时候能感觉到一用力就会捏得陷下去，没捏的地方就蓬蓬松松的，看上去就很好吃。我在他们讨论的时候就已经站在他们后面开始吃了。
