---
layout: post
title: 【梦记】树队和人队比赛（碎片）
date: 2023-03-11 09:18
categories: ["梦记"]
characters: ["Frank Castle/Punisher"]
tags: ["梦记", "碎片", "工作", "惩罚者"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

要给一本书排版，我手里是一本纸质书，要排到电脑上。书里有三种颜色荧光笔把对话标出来用来区分说话人分别是谁（像漫画气泡框颜色），紫色是重要配角NPC，红色和蓝色分别是双主角。然后我排到一半突然想起来问这书会彩印还是黑白印刷，回答黑白，于是意识到彩色标记可能会看不出来但是之前忘了考虑这个问题，就把电脑上颜色设置成黑白了（就像黑白打印彩色资料），想看看能不能通过灰度分辨这三种颜色（认知中好像我也有点借用了DD的视觉设定，看不见东西和颜色只能看见着火的世界，但是努力用感官补偿所以还是能感知到颜色；这里是眼睛只能看到灰度，但是想用感官补偿感知冷暖色调来区分红蓝紫），然后就感觉电脑上的版本我也能看到一些浅浅的颜色（浅红浅蓝浅紫），结果被人（一个有点矮胖的女人）提醒我还是没设置成纯黑白，电脑仍然显示了彩色。然后真的设成黑白以后真的只能看见灰度了。

数学课，我在偏后排靠走廊的位子（从门数大致第三列第五六排），教室里坐得很满，初中数学老师在二三列之间走廊上来回地走，激情地讲课，我一边很认真地听一边右手手指在玩左手手环的表带（现在戴的紫色手环），偶尔低头确认一下没把表带上小的那个环扣玩断（上一条表带环扣就这么断了的）。然后抬起头看见老师瞪我，觉得我注意力不集中，但是我仍然继续在玩。这样几次以后他终于生气地把我叫起来了，说我上课不专心，我有点委屈，说我确实认真听了，我的手只是无知觉地有点动作，说我坐第一排时候也是这样的为什么从来没觉得我不专心（同时我也有坐第二列第一排听课的记忆，手放桌上很认真盯着讲台黑板，手指确实也在玩手环），难道座位会引起不同偏见吗（指默认坐后排的人会比前排的不专心）。

站在第二列第一排我的座位前面整书桌，课桌是翻盖式的（初中还是小学课桌的样子），听见他们（别的同学）说会有一个大型人树游戏，全班被分成两队比赛，游戏规则很复杂所以我想找人给我解释。我坐在一家店的四人座位里，对面有两个女生给我解释规则，桌上摊了游戏设置板，看上去像俯视的缩小版世界，里面有很多人很多树。解释说我们就相当于在这个世界里，一队人目标是要造出更多人，所以会铲除树和杂草腾出空间，另一队目标是要种更多树，所以要保护树不被第一队铲除，铲除了的空地也可以尽快种上新的树，到结束时候看人多还是树多决定哪队赢，中间还有很多别的小的得分规则但是太复杂了所以先没管。我说那人队不是很明显更容易赢吗，毕竟铲除比种树快，答不一定，因为他们要种的是特殊的魔豆种子，一种下去很快就能长出来芽变成树和藤蔓，而且那些新种的树很难再次被铲除。我们一边解释一边有一根很细的藤蔓从我左边开着的窗口伸进来，我想拨开但是那根苗苗很细但是很有力很固执地要吸引我注意力，我就朝窗外看，我们可能在四五楼还算不低的高度，这根藤蔓直接就是她们种下了一颗魔豆长上来的，所以也是证明了刚才的解释（魔豆来自童话镇）。种的人是树队的一个女生，叫我们可以动起来了，游戏已经开始了，问我们是哪个队的，我说我的队男生多，解释规则的女生说那我肯定就是人队了，因为每次都是这样的，男生多的队都会选择铲除树，就叫我可以给他们帮忙去了，她们要准备去种树了。我走回教室我自己座位，看见他们已经开始了，但是他们的铲除其实更像大扫除，要铲的不是真的树，是用课桌里的旧报纸来象征落叶什么的，视觉上我们好像变成了很小的人，要走三趟来回才能把桌肚里的“杂草”都用倒耙都清理到两边，中间就会变成灰色的看起来像是新翻的土壤。我也学着他们用耙把桌肚里的旧报纸都弄到两边然后抱出来想去卖掉。讲台旁边有个女生专门负责收旧报纸，看了我抱回去的说只有报纸可以，我地方还有很多杂志，纸质都太硬了不收，要让我把杂志都挑出来。我就把杂志都单独拿出来了，里面有三本一样的封面都有一只很大的黄色鹦鹉，还有其他很多本，都是A4大本的尺寸。（可能因为前租客忘了改订阅地址把杂志寄到我地方了）

我要deploy罚叔，但是电脑里空间很满了，所以我没问别人就delete了一些container，结果有人质问我为什么问也不问就删了，我说我看那些都已经很长时间了而且是terminating状态，以为没人用。然后我感觉在我deploy之后罚叔就活了，可以在我们的世界活动。
