---
layout: post
title: 【梦记】被追杀时给友军传递信息
date: 2023-05-06 10:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "追杀", "原神", "触感"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

（summary：在有追兵和监视的情况下把硬币和消息传递给友军）

我需要把一个特殊的硬币传递给我方后方的一群友军（不知道是作为警告还是请求支援），硬币可能是作为token或者作为要传的信息本身，主体部分就是普通的硬币，金属色，两边嵌了两个黑色有点条纹状凹凸的半圆形小塑料片（不知道是怎么嵌进去的），拿在手里感觉可以移动和拆卸，整体感觉像一只小甲虫（可能源于月骑的圣甲虫，或者因为原神最近要抓的圣甲虫二阶联想过去的）。

我一开始在一个室外，天色很黑，猜测是夜晚很晚的时间，我左前方有一个很简陋的竹或者木搭起来的住处，房子背靠山。我站的方向右侧也有很高的山体，两座山之间有一条很小很窄的弯曲的小路，看不到通向哪里，只能看见很小的一段然后就转到山后面去了（有点像原神璃月某处地图）。我左侧很近的地方（房子右前方稍微有一点点距离的地方，大概相隔十步）有一张很大很宽的课桌，翻盖式，桌肚里有很多书，让整张桌子都很重很难移动，底下有隔板，隔板左侧和右侧也都堆了书，满满地堆到桌肚底下两堆书中间零散地放了些硬币，我把手伸到桌肚底下那堆硬币之间，然后视角变成第三人称看见我整个人钻到桌肚底下的这个动作但是看不见我的手，我非常警惕地四处张望没有被人注意（/四周没有别人），把token混进原本的那堆硬币之间然后若无其事地走向那个房子。里面有人迎出来跟我说话，一边说一边用余光瞟那张书桌，显然是因为对话里我有提到说token已经放在那里了，只要让接头人去拿然后就能送走了（对话全程是第三人称视角）。然后出现一个小个子看着就很敏捷的人（好像是跟我说话的这位叫来的或者是ta的仆人之类的角色）去桌肚底下摸索了一下然后就很快地朝那条山间小路跑走了（默认我们想要传递消息的那些友军都藏在山林很难找的地方）。

然后我感觉我和很多人在一个拥挤的类似会堂的地方，有个心灵鸡汤讲师之类的人在给我们讲座（有点像Staged3里的Ben，那个年轻的有点夸张的助理男孩子，昨天刚刚重温完），说了很多话（刚醒时候还记得的现在全忘了），都很励志，或者至少都是用一种特别积极阳光的语调说出来的，其中有一些是讲怎么样回忆起来一些我们已经忘记了的事，我一边对他那些心灵鸡汤很嗤之以鼻一边不知不觉确实在按照他说的步骤回忆我交接token的那一幕。我旁边有我们一方的人（一个女孩子）用胳膊肘肘我，压低声音叫我不要去想，不然就会被他们发现的（对方有能读心的人？）。我想要不去想但是仍然在回忆了。

我感觉我又在之前的那个山间课桌那里（我现在所在的讲座地方面前也是几乎完全一样的课桌，而且好多张课桌都排得很挤，每排之间座位空间很宅（最近坐公交时候想过一下每排之间座位太窄的问题），坐得很不舒服，中间也有过一段关于要不要换座位或者重新排一排桌子、把桌子往前挪有关的剧情，但是都忘了），然后我感觉我现在面前的课桌跟那时候交接用的那张课桌有点重合了，我现在手里也又拿着那枚圣甲虫一样的硬币，我的手指在不自觉摸两边两个半圆形塑料片和上面的凹凸条纹，也感觉到它可拆卸的那种活动感，手指在不自觉地玩它但是眼睛全程都是在桌面以上的。然后我能摸到桌肚下面隔板上的其他硬币，我就用手指也去摸它们的手感，把它们也握到掌心然后放下，把手收回来时候假装token已经被混在那堆硬币之间了但是其实还在掌心，然后动作很随意地把它重新放回口袋。所以在我跟房子主人说话时候我全程非常aware它在我口袋里的触感（虽然其实完全不应该能被感觉到）。我跟他/她（感觉是像行秋那种雌雄莫辩或者非常像女孩子的男孩子）说话时候他是故意从我的肩上往桌肚看的，其实他也知道还在我口袋里。然后果然我们有被人盯上，一个看上去像骑士的人（一个可能是拉美裔或者非裔的男人，但是看起来很有正义感但是跟我们不是一方的，有点像童话镇的兰斯洛特，也有点DND电影里帕拉丁的感觉）跟在我们后面走过来问了我们一些话（忘了，感觉很有点威慑感，情况对我们很危险），然后他看着房子主人的仆人沿着小路跑了以后也跟着从那条路追过去了。我跟房子主人看着他们都跑了就稍微松了一口气，我们知道他全程一直跟着我们看着我们动作（所以之前的第三人称视角也都是他躲在一边看见的视角），但是现在他被仆人那个小男孩（有点像原神米卡的感觉）误导走了，我们终于可以开始讨论到底应该怎么把现在还在我右边裤子口袋里的token送走了。我们朝他的房子走去准备进去以后开始讨论。
