---
layout: post
title: 【梦记】受偏爱被老师单独带出去（还不错）
date: 2023-10-28 11:50
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "记忆", "碎片", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在教室里，小学数学李老师叫我去她的办公室，我一开始以为是我犯了什么错要被叫去单独谈话了感觉有点慌。到了办公室之后只是很和气地问了一些很日常的问题，好像有平时我会玩些什么之类的。我说我不怎么出去玩，老师就说她要带我出去买点骑马钉用具，我的认知中这是一种介于骑马和羽毛球之间的活动，在同学中间很受欢迎，但是因为需要不少装备所以我一直没有参与。我其实也有点不确定她说的是不是就是我认知中的这种活动，又不好意思问，就只是一直在心里想这到底是什么活动。我有点想要推辞但是老师很坚持，我就只好答应了，回教室去拿包收拾东西。在我的认知里这也不是老师第一次单独把我带出去买东西了，我知道我一直是被偏爱的，之前也有类似这样的带我出去买画画用具。（可能因为最近看的三毛的文章里有讲到她和她的几位恩师的故事）

回到教室在我的座位旁边站着收拾包，我的座位在靠窗第三列第一排，左边是过道。把一些东西放进我的黑色大书包，然后把包拎起来的时候一根包带断了，我观察了一下是包顶端把包带缝起来的那个接缝的缝线脱落了，露出了两边用来夹住包带的一个结构。我就决定不带包了，只是去拿挂在椅子背上的毛呢大衣（就是最近降温之后一直在穿的纽约买的特别时髦的那件黑色毛呢大衣），衣服好像被椅子背勾住了一下子拿不下来，我又不敢用力，就很小心地在拿，花了不少时间才拿起来。然后有个同学在我附近说老师在催我了叫我快点，我能感知到老师在教室门外走廊上等我，就拿了大衣出去了。

顺着走廊和楼梯下去（认知中我们教室是在靠楼道最近的一间，楼道和带栏杆的走廊的样子可能有点像高中教学楼，或者回小学去看老师时候看见的教学楼样子，但是都记不太清了有点不太确定），边下楼边跟老师在说话，我记得我说了一句“可是只要一个拍子就够了”，因为我想象的是羽毛球拍，老师就开始笑，我就又开始怀疑我对这个“骑马钉”的认知是不是错了。下到三楼的时候小学同学R沿着走廊远远地走过来，老师朝他招手叫他也过来跟我们一起去。我知道他也是和我一样受偏爱的（小学时候一起是数学课代表，认知中他也确实和我一样被老师偏爱的），这时候就有点吃醋觉得他瓜分了这种偏爱，这就不是我独有的特权了，有点不那么开心了，但是又不敢表现出来。

楼下老师把我们领到一辆两排座的车旁边，后排的座位空间很小，高度也很低，三个座位上都很简陋的只是一个方形泡沫坐垫。我有点犹豫要不要就这样坐进去，甚至不知道这个高度是不是够，会不会要一直很不舒服地低着头挤在里面。老师本来已经站到驾驶座旁边了，看了一眼问是不是空间不够大，就按了几个按钮。然后就看见这辆车的后座和车尾开始很酷炫地变形，向后面翻开延伸出去，很快就变成三排座加一个很长的卡车式的敞篷车尾，都是超级酷炫的式样。我和R都很惊叹地看着车变形。然后R跑到第三排最左边那个车座旁边，那个座位看上去也像一个驾驶座，面前有方向盘，跟第二排的座位之间的连接好像两节火车车厢之间的连接结构。R就坐到那个座位上很爱不释手地摸那个方向盘。我惊呆了就想要给这辆车拍照，为了把整辆车都拍进去就往后退了好几步，能感知到我们是在一个地下/室内停车场，周围是灰色漆的墙壁和天花板。我横着拿着手机，侧着凭印象点相机图标的位置，但是一直点错，第一次点成了设置，第二次点开是短信，有点着急（然后就醒了）。

另外几个碎片：

我在跟妈说话，好像有点争执，我说“可以分开去”，大概是我们想去不同地方，我说我们可以各自单独去，晚上再都回来这里睡觉，家变成就是一个睡觉的地方，跟家里人好像室友。因为这件事我们就有点不开心地争吵。（有点像昨天看的三毛说的她和德国朋友一起开车到巴黎时候的经历）

我在从小长大的家里客厅，背对电视机面朝沙发的方向，大概站在客厅茶几的左后侧（最靠近餐厅的那个角旁边），手里拿着一个收音机一样的苹果设备，厚度比大部分现在的电子设备都要厚很多，看上去非常老式，但是认知中这就是一个苹果设备，可以语音交互可以放音乐，有点像ipad的功能。侧面有一个很大的槽（就像收音机装电池的地方，大小像一节9V方块大电池，所以这个设备的厚度大概也是方块大电池的厚度那么厚），按一下可以打开，看见里面是空的，我知道这是用来插外置存储设备的，打开检查过一下然后又关上了。我用语音叫它放我的“my likes”歌单，但是它一直放得不对，总是开始放一些奇怪的我知道不在我歌单里的歌，好像只是它随机推荐的觉得我会喜欢的歌而不是直接我在歌单里标记过喜欢的歌。我一开始以为是因为我说的口令不够清楚它识别不出来，就又一字一顿重复说了好几遍，但是仍然每次都放随机的歌（每次还都是不一样的），然后我想起来我忘了说要在什么设备上方，就说了“…… on echo dot”（这是我平时叫Alexa给我放喜欢的歌单时候常用的指令），刚说完就意识到说错了，这个收音机一样的设备不是echo dot（但是我也不知道它叫什么），然后这个指令刚说完我就听见我卧室里的echo dot确实开始放了，放的也确实是正确的歌单里的歌。（平时这个时候确实差不多Alexa应该开始放音乐叫我起床了，但是今天确实是没有放歌的，所以音乐只能是大脑自己在放给我听的了）

