---
layout: post
title: 【梦记】迪士尼角色巡游
date: 2023-09-07 00:44
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "奥兰多"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始感觉时间大概十点多，在坐过山车一样的电梯，往前走着走着路就没了，往下看是很高的台子，但是继续不管不顾往前走的话能感觉到其实还是有轨道的，会有失重感但是不是直接跳下去的感觉。然后进了一个四周好像都是镜子的管道，也是被各种离心失重疯狂甩来甩去。然后掉出去是个有黑色软垫的台子，台子连着一个很挤的走廊，很窄也有很多人，走廊尽头是一个旅店大厅，也是很挤很多人。

我是和爸妈一起在这里的，认知里这里是迪士尼，我们下午要去环球（就像我上周度假时候安排的一样），然后我突然想起来我在环球订了一点半的午饭，要是赶不过去的话会白白扣钱。我本来想说就要白白亏10块钱了（是真的，环球迪士尼那边reservation到不了的话是扣10块钱），我妈插嘴说啊是不是就会按照预估的消费的20%扣，那好贵的，我们快点去。（虽然知道要赶时间赶一点半但是也没有焦虑因为我知道来得及的，心态特别稳定。）

这个时候是中午11:59，突然有了音乐，人本来就很挤现在一下子更挤了，我知道了是正午12点的迪士尼角色出来跟我们见面了。我在人群里看见好多之前排队都看不到的玩偶角色，他们过来朝我挥手打招呼，我就很开心地回招呼，等他们走过去了才想起来找手机拍他们。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">在角色巡游人最多的时候我看中周围靠边货架上的一个长手长脚的毛绒玩具（这个时候旅店大厅又好像一个很小很挤的周边店），就伸手去拿，刚拿到感觉我后面有个男人带了个特别多动的小女孩，小孩总是往我身上蹭，她爸就努力想把她圈住抱住，然后就在小女孩几乎整个人贴在我背上时候把我和小孩一起抱住了，我手里还抓着长手长脚玩偶没松手，这个时候就突然感觉手很多要打结了。我以为男人抱住我了完全是因为要抱小女孩一不小心顺带的，就不舒服地说放开我，结果各种手脚感觉把我缠绕和抱得更紧了，男人的手还往我衣服里乱摸乱拽，小女孩全程仍然是在乱动，所以也分不清是被小孩蹭下来的还是男人故意拽的，反正我感觉自己整个人被乱摸了。好不容易挣脱出来以后外衣都还披着，能感觉到胸罩松了而且没在胸口上了，短裤被拉得拽下来了，半个屁股露在外面明显是被摸到过了。我就走到房间的最角落把裤子重新拉回去系好，把胸罩重新拉好，若无其事地开门出去了。全程心态特别平静，总是觉得男人不是故意的我也没被强，没有感到羞耻什么的。</p>

然后过一会儿巡游结束了人又少了，我们收拾东西准备走了，我抱了四本在迪士尼图书馆借的书（可能因为经常想着要把图书馆借的四本星战漫画还掉），说我要在走之前把书还掉，不然要是不小心带回家了还要专门飞过来还书，但是可能没时间去图书馆了，我问问能不能叫旅店隔壁帮忙去还。

然后就抱着书去敲隔壁的门了，一敲发现门没关，里面有四五个人全是在等我的，有几个就是来讨书的，还有一个说是我之前留学交流时候的一个组长学姐（忘了名字），说我们学校的校友来迪士尼就都要在这张卡片上签字写上邮箱，给了我一张硬纸板卡片，分成2x3六栏（有点像QQ空间画手老师们会填的画画表格），每栏都有一个名字（都确实是当初一起交流的同学），左边四格都已经填上了，我的在右上角。学姐说也不能是随便什么邮箱，要是我交流时候的学邮，但是我想不起来了，就说我要回房间看一下，我手机里有简历，简历上写了邮箱的。

然后回了房间我刚点开手机我妈催我快点要走了，我说现在才12点半还来得及，让我先把事情做完。

<br>

（然后醒了发现还真是12点半，只不过是半夜

（然后确实想不起来我邮箱了于是去翻简历看了眼记下了

（敢情梦里说回房间看的意思是醒过来到这个世界跨宇宙看啊hhh
