---
layout: post
title: 【梦记】逃离性爱派对（好故事）
date: 2023-04-22 01:57
categories: ["梦记"]
characters: ["Colin Farrell"]
tags: ["梦记", "性", "逃亡", "追杀", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">被一些男生邀请去了一个派对，到了以后发现是性爱派对，而且女孩子只要进了这个地方就出不去了，会被软禁起来一遍又一遍地跟这里的五六个男生做爱。在我之前就有另一个女孩子在这里已经有一段时间了，穿着很薄的白衣服，很漂亮但是很憔悴，她通过跟其中一个男生确定了情侣关系来保证只需要跟一个人做而不是所有人。另一个女孩子也是跟我同时被邀请来/骗进来的，到的时间比我晚一点。</p>

我到的时候派对还没开始，我一个人在床上，床上铺的是竹席，床很大，大概是双人床尺寸，有点像以前某一处家的卧室（可能是高中时候暑假会去午睡的房间），地方很小，朝北本来应该连阳台的地方是一台很大的电视，现在是关着的，枕头方向朝西，没有窗户，除了朝南的门没有别的出口。那些男生也都还在其他房间还没过来，房间偏暗。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">我在床上脱光了衣服，跪着微微分开腿开始自慰，然后很快就很舒服地高潮了，就俯卧地趴下去躺在竹席上休息。下身液体流出来弄脏了竹席，有一滴红色的血。我就想着先把自己清理一下然后来把血擦干净，就抱着衣服到了与这个卧室相邻的东边的房间，但是紫色随身小包还放在床上。</p>

隔壁那个房间布局完全是家里书房的样子（所以之前那个房间按照家里房间布局就对应我的小房间位置），朝北有阳台，东西两侧靠墙有书架和书，门在西南面，东南角有张很大的电脑桌或者类似家具作为很好的遮挡物，原来是电脑椅的地方现在是马桶，右手边小书桌上本来是放电话的地方现在有卷轴厕纸。我就在那里把衣服都穿好了，拉着卷轴擦下身，一直不停地能擦出透明黏腻的物质，而且能拉出很长的黏液的丝，很容易弄到手上，所以我花了很多时间擦。

我正在擦的时候那个之前就在这里已经被软禁了一段时间的女孩子走到我左边压低声音来跟我说话，说他们是不会让我们走的，一边说的时候一边假装很随意地从电脑桌的遮挡上往阳台看，那五六个男生都在阳台，那个后来的女孩子也在那里，派对已经开始了，她和他们都被一种铁丝吊起来，悬在空中晃来晃去，都赤裸着，她要是晃到哪个男生伸手够得着的距离就会被抱过去来一发，我本来应该也在那里的但是因为我跟他们说我来例假了所以没被强制去参与。我一直在想他们有没有戴套的问题，然后也总是觉得不问也罢，所以一直没问。我问那个女生她为什么不逃，她说逃不掉的，她最初也试过了的，然后总是会被抓回来，然后一顿暴打，别的逃走的女生已经被杀掉了，她只是被暴打还是靠着她的固定情侣关系，但是仍然每次派对她们别的人来几发，她也要跟她的对象来几发。然后我们看见有一张看上去很奢华很舒服铺着蕾丝床单厚床垫的单人床（式样很漂亮，跟她风格很搭）被用吊丝吊到阳台了，正在被慢慢放下来，她说这就是她的cue，她要过去到那张床上去被上了，她已经是待遇很好的了，有专门的床，不用被吊着被所有男生共享，所以叫我也尽快找一个固定下来。然后就认命地顺从地往阳台她的床走过去了（床放下来以后是东西朝向的）。

但是在跟她交谈完以后我就更确定我要逃了，而且现在正在派对里那些男生都还赤裸着在做爱，应该无暇来追人，所以应该是我最好的机会了。我拿着一些厕纸回到铺着竹席的卧室，假装在努力地试图用厕纸把血迹擦干净（基本没什么用，可能稍微淡了一点点，但还是很明显），其实在用耳朵听房子周围的动静，在预估周围可能有多少守卫。

我在来的时候看见过这幢楼底下正门旁边至少有两个，所以不能从楼正门走，如果要找窗子破窗跳出去的话，肯定不能用阳台的窗因为他们都在那，如果用客厅的窗的话跳下去的位置正好也是楼正门，所以没什么用。所以只能往上走，我在权衡是从楼梯往上走敲邻居的门进去先躲一躲（但是邻居也可能跟他们都是一伙的，我现在没法信任任何陌生人甚至熟人），或者从楼梯的窗口翻出去往楼顶爬，或者从客厅窗户翻出去往楼顶爬（但是也要很小心不要弄出动静让楼下的守卫抬头，只要有人抬头就会被发现）。

忘了最后选的是哪个了，可能是客厅或者楼梯间的窗户，一把抓过放在竹席上的紫色包背上然后就蹑手蹑脚一边注视着阳台的派对看那两个女生是不是全程keep them occupied，一边往窗户靠近，很小心地打开一点点然后就翻出去了，沿着外墙往上爬到了楼顶，然后就听见底下有管事的人（一个很精干严厉的高个子女人，有点像《狂欢命案》black raven之前的首领那位）用耳麦向他们的人通报说发现我逃了，让他们快点抓住我，所以我的领先也就只有到楼顶这么一小段路。

我沿着楼顶往车站方向跑，在连着的楼顶结束了之后就跳到地面上接着跑，路都是很宽的现代化的水泥路，路上有汽车行人，人不是很多但也时不时会擦肩而过一些，大部分都是身材瘦高穿着黑色长风衣的男人，我没敢也没空注意他们的脸但是总觉得他们应该都是很好看但是冷脸的就像二次元乙游男主脸。

我一边跑一边摸出包里的化妆笔给自己化妆假扮成不同样貌，然后把化妆笔放回去之后摸到了一个黑色扁扁的遥控器（像现实里电热汀遥控器）和一个黑色不大的圆形飞盘（有点像前天在Target玩具区看见过的可以投掷玩的飞盘，有电子屏，不确定这一个有没有电子屏，但是大小颜色式样厚度手感都是一样的），边缘有按照三分之一分开的空隙用来抓手，一定程度上也有点像汽车方向盘，直径大概只有二三十公分长（两个手掌大小）。我就坐上去按了开关，飞盘就开始飞（直飞，不是旋转的），但是盘面是倾斜的，所以我要很用力地用手抓住边缘扶手而且用上全身肌肉来保持平衡以免掉下去，也不敢开太快以免撞上什么东西或者把自己甩下来，也不敢飞太高以免掉下来会死而且也很容易变成更明显的会被发现的目标。所以就只是低低地沿着马路比汽车高一点点地飞，速度不是最快但是已经相当快了，一边担心被追上抓回去杀掉一边担心撞上什么东西摔下来摔死。

然后就到了车站，车站靠山（有点像初中学校），叫做intervention model station，因为那些特快列车型号叫intervention model express，有特殊的反跟踪干扰措施，所以只要我上了那些车，他们就再也找不到抓不住我了。车站人很多，我挤在人群里想要去买票，然后听到我旁边的一男一女两个人（像《狂欢命案2》black raven经常跟女主一起行动的那两个精灵）通过耳麦在说他们已经就位了但是没看见我。我被惊吓到几乎心脏骤停，然后意识到自己好蠢，他们就算找不到我刚才路上往哪个方向逃了也早就猜到我肯定会往车站来，所以肯定提前叫他们的人在车站等着了，而我完全按他们预期的那样在行动。他们唯一还没发现我的原因是我在路上给自己化特效妆了所以他们没认出来，但是我穿着一样衣服背着几乎标志性的紫色包所以他们肯定很快就会反应过来（而我又舍不得抛下那个紫色包，它对我有很重要意义）。

于是我继续故意往人群里边挤边逃，但是也不确定人群里会不会又有别的我还没认出来就先认出我的追兵，就调转方向从车站出去了，这种列车现在变成out of option了，但是我还可以乘greyhound去纽约，等到了纽约我也是安全的，因为可以找警察举报他们。然后出了车站后门，那里大概是地下室或者停车场，很空旷很暗没什么人，我看见那里靠近玻璃门出口的地方站了一个人，是科林·法瑞尔，一开始背对我，听见我过来了转过来看见我了。我一开始以为他也是要抓我所以被安排在那里的，但是他看见我这么狼狈逃跑的样子开口第一句是“So my mom is still doing that business”，语气神情都在说那个管事的女人是他母亲，他瞧不起他母亲在做的那些事也不想继续跟她有什么纠葛，他会在这里碰到我纯属巧合，他也不知道那些人在抓捕我，我点头，他让我从他身后那道玻璃门进去了。

进去里面是个很热闹的餐厅，大部分都是我认识的以前同学，我知道我可以信任他们的，他们也会保护我的，所以我就走到他们中间去，跟他们说我在找greyhound去纽约，他们中间有人说会帮我安排的，我暂时就还算是安全的（尽管他们的人都还在继续找我也很可能是可以找到这里来的）。我看到了认识十多年的朋友P和别的以前关系很好的几个女孩子（好像也有原神人物），在餐厅入口旁边立着一块不大的白板（就像大学快毕业时候教室门口安装的电子签到屏那种大小和高度，横向的，但是是用很细的铁杆立起来的），上面可以用可擦的黑笔写字，来往的人都可以看到也可以留言。我把那上面本来有的内容用配套黑笔后面用来擦除的那块东西擦掉，然后翻过来在背面写了三行字（忘了，刚醒时候记得的），然后意识到背面不是光滑材质而是正常木板，是擦不掉的，我写的东西就会永远留在那里了，但是板的边缘也是木质的部分我刚才明明试过是可以擦掉的。但是我也没管那么多，翻回来在正面写了“这个世界还会变好吗？” P在板子左上角写了“YES（...）”（括号里还写了什么补充的安慰的话但是我忘了，很短，三四个词），第二个女生在她下面也写了yes和带补充的括号，然后右上角也被写上了两条，形形色色不同的走进走出食堂的人都在这块板子上告诉我这个世界还会变好的给我安慰给我希望，我也重新有了一点点希望。

（很喜欢这个结尾，充满了希望，虽然醒的时候整个人还是很紧张非常肌肉紧绷心跳很快，仍然是在被追杀的状态）

（然后开始想梦里我只问了“这个世界会变好吗”，就是说梦里的那个世界会变好吗，而他们回答的也只是那个世界是会变好的，但是醒来之后现在的这个世界会变好吗？）
