---
layout: post
title: 【梦记】日程安排
date: 2023-09-16 10:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Lyra"]
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个教室里，感觉比高中教室更加宽敞明亮，座位空间更大，仍然是每两张桌子并在一起、分成四列、中间有过道，但是整体感觉更加空旷，过道也更宽。我坐在靠门第四列第一排，非常认真地听课做笔记，上的是政治课，有讲到很多本来应该是敏感内容的东西，我非常认真手速很快地把投影和老师讲的东西都记到笔记本上。本子不是很大，也不是上学时候记笔记的那些本子样子，更像自己写东西用的本子，尺寸大概6.5inch x 8inch，也不是很厚，已经用了大概一半了。用的黑水笔写出来的字迹很粗很浓，看得出墨量很足。笔迹因为写太快所以很多笔画都是连着的，有点潦草。写的页面是在本子右侧从中上部一直记到这页差不多用完，不过还不用翻页就下课了。我正在收拾东西站起来，好朋友Lyra从我的左边走进教室了，下一节她也要上这个课，上课内容应该是一样的，我就说她可以借我的笔记，有点潦草但是应该基本上都记下来了，就把刚刚合上的本子递给她了。她接过去从头开始翻，我也站在旁边跟她一起看（这个时候站位已经变成了她站在座位里，我在她左边，本子摆在桌上），前面有些页也是上课笔记，然后就有一些自己写的东西，有一页左下的小标题写着“Obi-Wan Kenobi”，后面是一些看欧比旺剧的感想。我有点尴尬地说我也忘了这本还有看剧感想，就把手伸过去把那几页翻过去了，直接翻到了刚才记笔记的那页给她看，说有没有看不清字的可以问我。她谢了我然后就坐下准备上课了，我走出了教室。

我感觉我的日程安排在之后有两件连着的事，从谷歌日历上看大概都是一个小时左右长度，中间隔了半个小时到45分钟（从日历界面的事件格子宽度判断）。两件事的位置在很近的两幢楼里，之间可能隔了一条马路/步行街/一小片广场空地，所以我本来打算中间空的时间不走远的在附近找点吃的（那个空隙时间差不多刚好是晚餐时间，第二件事大概是晚上七点左右开始的）。第二件事也是一件很难预约的事，好像是跟一个很忙的人（感觉很像医生或者什么专家）见面，所以一定不能迟到。第二件事的这个appointment也不止我一个人，我是和另一个女孩子一起的，那个女生感觉像是从哪个电影里出来的，穿得比较stylish但是走在路上也不会显得很另类，属于恰到好处的时髦又好看，头发染过色，差不多是蓝紫色这个色系的，眉眼很立体，是看过一眼就很容易记住的样貌，认知中也知道我们是好朋友。

然后在第一件事（感觉可能就是之前在教室上课那件事）结束之后我出来在路上走，突然想起来忘了一个什么很重要的东西要跑回去拿，就跑到了一个码头边上，有一条长长的队伍在等着上船，现在离下一个整点还有2分钟，有premium的乘客正在登船（没有队伍，都还比较悠闲地直接从一条过道走到船上），剩下的队伍里的人还要慢慢等着他们都上完了才能上，而且很明显不是所有在队伍里的人这次都能上船的，大概率还要等下一个整点的下一班船。我知道我因为是临时想起来要回去的所以没有premium也没有普通票，所以要想别的办法。船是一艘有至少两层的大船，白色外壳，上船的通道直接通往船的下层，从外面只能看见下面黑乎乎的，看不清具体船舱内部。在正好船舱和外面交界的半露天的地方站着穿制服的安保人员，我就沿着premium的通道走进去，跟安保人员求情讲道理，跟他讲了我为什么一定要上传一定要回去，保证不会给他制造什么麻烦的之类的。然后他一直在拒绝，不管我怎么说都不肯松口让我上船，他说“上一次我让两个学生就这样因为特殊情况上船了你根本想不到他们给我制造了多大的麻烦，我当时也想不到，所以，no。”我知道他说的上次的两个学生是什么事，好像还是一个挺出名的新闻，出了凶杀案之类的，至少有一个学生死了，我感觉我看见过报道，新闻里有船舱地面上血迹的照片，两个学生好像还是情侣，忘了是一个杀了另一个还是两个人本来就是在被追杀的然后以为能躲到船里但是没想到杀手混在乘客里比他们更早上船于是正好在船上下手了。所以总而言之就是保安无论如何不肯让我上船。

然后我好像回到之前那两幢楼之间的广场空地上了，跟等会儿要一起去appointment的女孩子说我看见那个预约被取消了，她看了说她地方没显示取消，我说我接到前台电话了说对方今天晚上有别的事（不确定是真的接到了还是因为我忘了那个重要东西又没法回去拿所以跟朋友说谎了，倾向于我是真的看见取消了），她还是坚持到时间了去前台那里等。那幢楼里面和外面看起来都是很标准的办公写字楼，地面墙面都是反光瓷砖，很新很干净的样子，但是没开灯，加上这个时间已经有点晚了里面看起来有点暗，看起来好像是过了下班时间所以都没人了的样子。前台办公桌后面本来看起来没人但是我们走近了看见一个助手在打电话，然后我们说了是来那个预约的但是不确定有没有被取消，然后在助手说没取消的时候我还很惊讶。

（然后就醒了）

感觉在某个地方还穿插了一段我在玩原神然后抽卡抽到了那维莱特，但是不确定顺序和应该衔接在哪里了（最近确实有在想抽那维莱特但是还不是这期池子）。
