---
layout: post
title: 【梦记】口头念着考试（碎片）
date: 2023-11-02 08:40
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "原神"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

碎片1：

我急匆匆进教室，知道已经迟到了，但并没有感到很焦虑，只是很安静地从教室右前方的门通过最近的过道绕到教室后面，然后再从左边的过道绕上来到我的座位上去，注意力主要放在要尽量安静快速不要打扰到别人上。我的位子在靠窗的第三列第一排，面前是讲台和投影仪幕布，幕布上投影了一些东西，我一坐下就抬头在看。进教室的时候我的认知中知道Josiah大概在进门往前不远的座位，S在左侧靠墙，都是他们惯常的座位。

碎片2：

我全身缩成很小的一团（就像胎儿在母腹里的那种蜷缩姿势，昨天以这个姿势躺在瑜伽垫上过）地缩在汽车后座上，面朝椅背（座椅质地像是很厚的沙发，没有特别软，不会陷下去，触感也像稍微有点粗糙但不难受的沙发套，颜色是浅灰色的），头朝汽车左侧，后座两边的两道车门都开着，隐约感知到外面有人朝右边的门走过来。我知道我是在躲搜查，右边正在走过来的就是搜查的人，跟我一起来的还有别的几个人也是分别躲在这辆车的不同位置，我们之前有商量过该怎么躲，知道单是躲在一个地方不动肯定是会被发现的，要边搜边换地方藏，到最后躲在车头旁边地上，那里最先被检查过了所以可能反而是最不容易被发现的。在右边车门外那个人走到之前左边车门外已经有另一个男孩子急匆匆跑过来（是我们的人），把一团揉在一起的质地看上去很柔软的白色衣服（像罚D文里DD爱穿的套头式卫衣）塞在了我缩着躺着的头旁边座椅上。

碎片3：

一个很年轻的女老师（可能不比我大多少）手里拿了一张A3大小的白色卷子在一题题地念着题干选项地给我考试，我要凭空想那些问题然后口头回答我要选的选项（来自想象中的三毛在《撒哈拉故事》里提到过的那边驾校给不识字的撒哈拉威人进行口试考驾照的过程）。她的右后方一步远的地方有瓷砖墙（是记忆里教室靠近走廊那一侧窗台下面的那种经典正方形瓷砖），有一个年轻男生坐在瓷砖凹陷下去像是窗框一样的地方，我知道我们关系很好，他坐在那里是想等我考完我们可以一起走（认知中这个男孩子有点像万叶也有点像Josiah，或者想象中的荷西）。我们站的地方像教室外面的走廊。

主试念了几题，我差不多都答了，然后其中一题（感觉是第15/16题）我有些拿不准主意，就在那儿站着不动思考。然后感觉听见有个女人在招呼大家去隔壁一户人家做客，男孩子有点着急地不停看表，意思是想要我快点考完我们好过去。他身边放了一笔筒的同款黑水笔（至少五六支，但也没有特别满），手里在把玩一支同款的快没墨了的黑水笔，透明笔杆中间看得出笔芯大部分是空的。然后我从直勾勾盯着墙发愣想题目变成盯着他发愣（反正在想东西时候到底盯着的是什么东西其实是不重要的）。那个男孩子大概是坐在窗沿边的瓷砖上了，离地比较高，晃荡着两条腿，离天花板倒是很近了，整个人都很瘦小（感觉可能像原神里的某个少年形象或者小王子）。

然后我注意到他把那支黑水笔在指尖打转了好几十次，意识到他其实是在给我用手势传递答案。手里一支笔表示C，他身边的笔筒里有足够多支可以用来代表别的选项，我知道要是下一题是多选而且他也知道答案的话，他也会就这样把多选题答案也用手势和手里笔的数量给我传递过来的。但是我虽然知道了他传递的消息说应该选C，我仍然在努力地思考题干选项，思考如果是C的话说明什么，如果是D的话又能推出什么（就像那种古早“如果这个人在撒谎，那么剩下的人应该都说了实话”的推理游戏思维过程）。男孩子看我看见他了也还是迟迟没有回答，以为我没懂他意思，后面就变得越来越夸张了：他手里拿着蜡烛和笔跳舞，跳到主考官面前时候就变成了面朝她跳舞，手里的笔几乎要碰到她的脸了。然后过一会儿又直接凑近我的视角观测点，然后我才意识到我其实可能没在那里，只是靠一个摄像头在看他们，他凑得离摄像头特别近的时候我就只能看见一张球形变形的他的脸（可能因为前几天重温VO互动小说时候有一段类似描述），把其他东西全都遮住了。

然后我感觉好像因为太困了我睡着了一下（现实醒来过？），醒来发现仍然是在口试考题但是场景变了，我们现在好像是在室外，主考官老师站在一辆红色跑车左边反光镜旁边，我面对车头方向，老师在我左前方，那个男孩子坐在车顶上面朝我们。老师手里还是一张差不多的白色A3卷子，我的右手现在也拿着一叠用订书机订住了左上角的白纸打印的资料。我知道了这是开卷考，主考官问的问题和答案都在这上面会有，我只要在规定时间里找到就能很容易地赢了。

刚醒的时候其中一题刚刚念到一半，大概是题干念完了，选项刚念了一两个。我问她能不能再念一遍，她说可以，就又从头念了，题干的前几个词是“white whale……”（前阵子看过《White Whale》的电影），我知道手里的开卷资料里是有这题的，很快地找到了，答案选BC，我也这么跟老师说了。然后我感觉我真实地看见了题干和选项的字，看不见什么真实重要的新闻（字都是倒着的，选项B比其他几个选型都要短很多），正过来开始看西语才看见了一个英文字母B。新闻大概又是日本新战事、以色列新战事之类的更新报导（最近在群里经常看见这样的战事播报），看见了它们各自的板块但是并没有什么太大兴趣，就想跟他们说今天不想跟他们去森林，也不想做饭了，只想躺一天。
