---
layout: post
title: 【梦记】水箱里的大鱼吃小鱼（还可以）
date: 2023-03-22 12:38
categories: ["梦记"]
characters: ["Regina Mills/Evil Queen", "雷电将军"]
tags: ["梦记", "童话镇", "水", "原神", "工作"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一片水域里，周围水很清澈，水草植物和鱼都很多。很多鱼在我周围游来游去，体型比我还要大。我走在水底就好像走在陆地上一样，感觉不到水的阻力和浮力，仍然是在走路而非游泳，也没有呼吸困难，完全好像我仍然在陆地上而非在水里，但是我知道水存在于我四周。我脚下踩的都是小石子。我跟一个女人（像Regina，也可能是Regina外形的evil queen）说了一会儿话之后我感觉开始了一种真人版大鱼吃小鱼的游戏（不确定是游戏还是类似诅咒，想要用鱼来追杀我但是又somehow从一开始就知道我肯定会没事的）。大鱼开始向我游过来要吃我，张开嘴能看见里面两排特别尖的牙齿，整条鱼非常大很有压迫感，我能周转移动躲藏的空间很小，感觉是个四周封闭的空间。但是我完全没有危险，因为很多其他鱼都来帮我，很多小鱼围在我周围游，我面前横着有一条很长很大的剑鱼，但是看起来身体非常僵硬，就算是在跟我和所有其他鱼一起移动也看不出它在游，看起来更像一种摆设（像原神咸鱼剑/咸鱼长枪？）。因为有这所有其他鱼的帮忙，我们组成了一种比大鱼的鱼嘴更大的鱼群结构，它没法一下把我们全都吃掉，就也没法吃掉我了。

然后这个“游戏”中我的目标是要从大鲨鱼身边灵活穿过去然后吃掉在另一头的一大团芝士团。任务看起来很难因为鲨鱼身边空间非常小，要穿过去就要靠得离它很近，那些保护的小鱼也没法跟我一起去，所以我会重新变成无保护状态。但是好在我知道自己优势是体型小移动速度快，所以就感觉“嗖”地一下就从它旁边窜过去溜到鱼尾附近了（从右侧窜到左后侧），大鱼转身很慢所以抓不到我，然后我很快地就开始吃芝士团。芝士团很大，看起来比我整个头都要大，浅黄色，看起来就质地非常柔软/柔韧，随着我吃的动作会慢慢变形，从球形拉长变成椭球形，拉长变形的动态看上去是在水里漂着的，有种轻盈感。我一边吃一边想着很好吃，但是在把整个吃掉之后有了一种热量愧疚感，感觉自己摄入太多热量了。

然后开始游戏第二轮，这次大鱼头朝左，芝士团在右后侧，我又像之前那样很快地就窜到了芝士旁边，直接一口就咬下去了，芝士团的右后方直接爆浆，向我的反方向喷出一大团液体状也是奶黄色的看起来像液态芝士的液体（感觉因为妈前几天说过爸吃小笼包又咬到爆汁了），我的下意识想法是还好没爆向我的方向不然鞋子就要弄脏了，第二反应是可惜那些看起来很好吃的有点浪费了。

然后是第三轮，我走到了一株水下灌木旁边，枝干比我还要高一些，几根手指那么粗，整体是光秃秃的棕黑色但是枝节地方都有些小小的绿芽，然后意识到那些枝干和绿芽我是认识的（是上周末在朋友R家里帮忙浇水的植株模样），它是正常放在鱼缸里做装饰用的，于是突然明白了我所在的这片封闭透明水域其实是在一个大鱼缸/水箱里，我变小了变成跟植株差不多高，难怪鲨鱼比我大这么多，连芝士团都那么大。意识到之后我再玩这个大鱼吃小鱼游戏就有了两种视角，一种仍然是第一人称，一种是第三人称从鱼缸外看着我自己忙着躲来躲去。

<br>

雷电将军在我家，好像是临时顺路上来一趟说几句话，我感觉还有别的人跟她一起来的，都在楼下等着。我家是个很小很暗很窄的屋子，感觉墙壁和过道地面都很旧，地面是那种老房子地面不是正规地板，踩上去也有点松软感觉会下陷。将军说的话里有一句“雷国有何用”，带着点无奈地脸稍微侧一下眼睛看向楼下方向，于是我就知道了楼下在等她的是雷国其他人，香菱班尼特他们。我想安慰她就说至少可以打遗迹守卫，她说“除了遗迹守卫”。

<br>

我要去厕所，被人领到了一间看起来像是很气派很大的教室里，光线明亮空间很大，里面有很多排得很密集的桌椅，我理解了一下每张椅子应该就是一个坑位的意思，但是地板都是很光滑干净的，没有理解排泄物应该被排到哪里。教室里已经有两三个人，都在教室右前侧靠近墙的座位，第三四五排的位子，彼此之间都还算比较近，中间有一排空着。我走过去，看见第三排的位子底下有一坨很标准的便便，于是理解了一下应该这里就是厕所的意思就是直接排到地上。我就有点不想再过去，我查看的后面一排座位上有另一个女生坐着，看见我也没有不好意思的样子，所以我感觉好像只有我一个人觉得不习惯/不舒服。有个胖胖的小学男生也在这个时候走过来好像要跟我说什么话，我说我要去改代码了于是就出去了。

我在查看的代码是工作里那个sos event的Class（是在vscode里打开的），但是里面的类型定义都很奇怪，看起来好像有很多重复，比如event: \<event\>，然后我鼠标移到\<event\>上ctrl跳转到引用，几行下面有定义\<event\>=Event，所以我就问为什么要用这些有尖角的作为中转，为什么不直接event: Event。旁边有个女人（感觉是evil queen外观的Regina）让我再好好想想，这样到底比直接引用好在哪里。我努力想了然后问难道因为这个类型可能会在copy时候被替换成别的所以要重新赋值吗（就像list的deepcopy），但是边说我也边觉得不太对，但是这是我唯一猜想了。她让我继续想。
