---
layout: post
title: 【梦记】300斤重的猫（还可以）
date: 2023-08-12 11:00
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一间教室里，每个座位上都有人，我在靠窗第四列倒数第二排的位子，我左边是大学同学L。我感觉教室里大部分都是小学同学，小学新建了一幢楼，所以邀请我们都回来重聚一下。最靠窗那列第一排是个新来的男孩子，小学班主任王老师向我们介绍了他，然后跟他拥抱了一下，拥抱的时候在他耳边说了什么，然后走到他后面座位女生旁边也边拥抱边在耳边说了什么话，这样一个个下来。我们还没轮到的就站在座位旁边看着等着，是一列从头到尾然后另一列从尾到头这样来的。靠窗第三列从头到尾过来的时候不知为什么跳过了L，抱了她前面的之后就去抱她后面的，她站在座位旁边有点不满，说觉得受到了歧视，老师说轮回来的时候会轮到她的。然后我这列是从尾到头，老师是从后面走上来的，抱我的时候我能感觉到她比我矮一点，稍微抬点头才够到我耳朵旁边，她在我耳边说的是她从二年级的四月份开始注意到我的，我从那个时候开始就表现得很特殊。我想起来我之前确实有想知道她什么时候开始对我有所偏袒的，现在得到答案了。

然后我和另外几个人一起在骑自行车（因为最近在看的怪奇物语经常出现骑自行车的镜头），我的猫坐在我的后座，搂着我的腰，我能感觉到两只毛茸茸的黑色猫爪在我的腰两边。是一只很大很毛发蓬松的猫，肚子上的毛白色，背上黑色，腹背交界处和脸上有些黄色，很可爱很黏人。然后我们骑车在一个地方拐错了弯，停在一片不太熟悉的楼之间的空地上，空地四周有三幢建筑，两幢熟悉的、一幢陌生，然后我首先反应过来这就是之前说的小学新建的楼，认知中这三幢都是食堂或者超市，我们拐错了弯但是反而找到了来这里的小路，我们本来就是要到这里来的。

进了超市，里面灯光明亮，地方很宽敞，没什么人，地面的白色瓷砖很干净地反着日光灯的光。刚进去的位置右边是一整面的墙，左边是一排排很高的货架，都面朝这条过道的方向，我看见有各种食物包括宠物食物，走进去到尽头左转是一些矮一点的货架，跟之前那些的方向垂直。我们在那些矮货架旁边找东西，我的猫一直跟在旁边，这时候开始叫开始走来走去，我就拍了一下手吸引他的注意力，叫了一声他的名字“Val”，叫之前还想了一下他叫Val还是El（怪奇物语的El，short for Eleven），然后想起来是Val，short of Value。他看了我一眼但是没有走过来，我就想之后还是要训练他在听见自己名字时候走到我旁边来，要是他做到了一次就给他吃一点零食，于是就想到要去买一点猫零食了，就让一起来的朋友看一会儿他，不要让他走出视线范围，我走回之前那些货架去找猫零食了。

货架上找到很多很漂亮包装的猫粮和猫零食，很多容器看起来很像我会想买来自己用的圆形宾碗，材质看起来是瓷器或者做出瓷器效果的塑料，表面有很漂亮的花或者别的图案纹饰，有一个透明密封盖子，可以四边往下扣住，整个容器就能完全密封了。于是我明白了这不仅是买猫粮也可以顺便把猫食盆也买了，就很方便。我一个个地看里面都有什么食物，有些是纯主食的，看起来像干粮，有些看起来就是一大盒坚果，有些里面分成三四栏，就像那种过年坚果盆，每一栏里面是不同的食物，一栏是主食一栏是坚果一栏是零食之类的。我就拿了一个这样分栏的，圆形容器，大小大概跟我的手掌差不多。

回去看见猫还在到处跑，我喊他他也不过来，然后我们就走出超市了，他很快地一下子扑到草地上，很耀武扬威地叼了一只死老鼠扔在地上，他附近有另一只白猫，嘴里也叼了一只死老鼠，我就明白了他这是突然有竞争意识了，想要炫耀他也抓得住老鼠。然后他过来要我抱，我就把他打横抱起来，特别大特别重特别毛茸茸的一大只，我就抱怨说“300斤的猫了，怎么好像对自己体重毫无自觉”，抱一会儿就抱不动了。

然后我们要走了，我又骑上自行车，招呼猫坐到我后座来，我们面前是一段很陡的上坡路，感觉很容易倒着滑下去，乍一看完全骑不上去（尤其考虑到猫的重量）。我想了一秒要不要索性推上去算了，然后还是骑了，右脚一点点往下踩踏板，然后感觉车自动有动力在爬坡（所以其实是电瓶车？），然后就爬上去了。感觉我在开/骑的位置是马路偏左，右侧有车，对面逆向朝我开过来也有车。
