---
layout: post
title: 【梦记】拯救被化学实验改变的世界（有意思）
date: 2023-11-05 11:30
categories: ["梦记"]
characters: ["渡边谦"]
tags: ["梦记", "好故事", "救世主情结", "亲密关系", "阿根廷"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在自己现在的住处，坐在桌前的椅子上伏案翻一本很厚的笔记本，上面记了很多笔记，条理很清楚地写了很多化学实验表格，有各种实验变量、用的材料、不同结果和实验结论，我在很认真地翻看。我知道这是我自己的笔记本但是这些实验不是我做的，是另一个很认真的日本人渡边谦（《The Creator》里又见过这个经常在好莱坞电影里出现的日本演员，但是认知中他也只是跟我们差不多年纪的学生）。我右边坐着一个男孩子（有点像那个阿根廷男孩子但又不完全像，感觉更像是我自己虚构出来的理想同伴），我知道我们之间关系比较亲密，也互相喜欢和信任，但仍然只是朋友关系，他不是我的男朋友（有点像想象中的三毛荷西还是朋友时候的关系）。他也在看另外一些学习资料。

然后那个日本人说他实验成功了，很快就能做最后一次实验改变整个世界了，但是他说的时候没有那种经典反派的得意样子，反而看起来有点悲伤（他不在我们这个房间，但是在说话的时候我感觉我能看见他整个人和面目表情，感觉有点像星战的全息视频）。我问他那他为什么还看起来这么悲伤，明明他可以统治世界了。他说等实验发生效果之后他就会变成透明，会变成上帝，只能从上面watching over us（明确记得他用了这个词），而不能生活在我们中间了。我就说那他还要继续这个实验吗，他很坚定地说要的。

我知道我们的时间不多了，我和男孩子两个人非常认真地翻笔记资料就是为了找出他到底做了什么实验，最后那个他说他成功了的实验到底是用了什么材料，我们怎么才能逆转他的实验。但是翻来翻去都没什么头绪，我知道很快可能就会有一个大爆炸让整个世界变得不认识，就很丧气地直接趴在桌子上往右侧头看那个仍然很认真在翻在找解决方案的男孩子，我说：“有时候我真想就这样死了算了，但是还好还有你在我身边。”说的时候我伸出右手去很轻地碰他翻书的手指，他也很温柔地回碰我的手，伸出手指让我握，我就握住了他的三根手指（食指中指无名指），他的手指也是跟整个人一样让我感觉很柔软的。我知道这有点像表白但仍然不完全算，我们也仍然只算是朋友。

然后他突然想到了一个思路说看看我们能不能从他之前失败的实验里找到规律，说不定他的成功实验就是从那些失败实验里发展出来的。我就又坐起来往前翻了几页，说前面那些表格里全是有规律的，比如控制一种药剂的量不变，连续五个小实验分别等量增加另一种药剂，还有另一个表格是不同的温度等等。他就说我们可以把这些表格单独摘出来放在一起比较，我就把笔记本往后又翻了几页想找空白地方抄表格。那些笔记结束的后面几页本子是空白没有横条纹的，再后面几页又有了横条纹，再后面有Karold用铅笔写的很淡的字，分布比较随机，有点像就是在打草稿，但也有可能是她写东西就是这个习惯，我知道我之前是把这本本子借给她过了。我就还是翻回去停在她写了字的页面前面的空白没有横条纹的地方，左手的手指还夹着有化学实验表格的页面。我边准备开始抄边说：“我们真的能找到逆转实验吗？”他说：“能的，像这种学生实验本来也不会太复杂，用的试剂肯定都是化学实验室的试剂，都是可以找到抵消效果的药剂的。”说完我们就同时想到了，不过还是他先说的：“我们可以直接去化学实验室问陈老师少了哪些试剂，就可以知道他到底用了些什么。”我说我上次已经想到这个了想去问过，但是上一次老师不在，就没有进去，现在可以再去一次。

我们就站起来准备去化学实验室了，然后我抬左腕看了眼表，发现现在是早上八点半，但是这不对，我知道我们在桌前坐了一天，现在应该是下午四五点了。再往窗外看，看见我在的楼层看上去大概有三十楼那么高，外面正对窗口从北往南（假设我的窗口朝北）是一条很宽的蓝色的平静大河，但是因为看下去的高度很高，看起来也不是特别宽了，西边是一片特别茂密的森林，东边是有很多灯光的城市。就在我朝窗外看的时候我看见大河里的水拱起来一部分（剩下的仍然是正常河水）变成一只跟河差不多宽的水做的猪，从西往东渡过河上岸往城市走了，然后西边森林的树或者别的什么绿色植物也排成一条绿色的队蹚过河往右边城市走（有一点点像哈莉奎茵的动画，但是那些植物没有拟人态，仍然保持植物的形态但是会走）。整个世界都不大对劲，我就知道那个日本人已经做完了他的最终化学实验，也真的像他说的那样改变整个世界了，而且大概率他现在已经变成透明飘着的God了。

我们就急匆匆地出门，仍然希望化学实验室没有被他变掉、我们仍然能找到点拯救办法。但是到门口想要锁门的时候总是锁不好，我们是先把门后面的自动反锁按钮按上再关门，但是再尝试推开的时候还是能推开，在外面用钥匙锁也是锁不上，每一次以为锁好了再尝试推开的时候都是能被推开的。我就有点不知道怎么办了。然后这个时候从楼道电梯方向（外面楼道都是我现在住处门外的样子）走过来两个检查卫生的人，一个是胖胖的中年妇女，比我高一些，另一个是比较瘦小干瘪但是精干的老头（有点像星战前传的动作指导Nick Gillard，最近看The Making of Star Wars又看见过他），比我矮一点。走到我们面前的时候（我知道那个男孩子这时候站在我的左后方，比我高一些）中年妇女把手里拎着的一个蓝色塑料袋的垃圾提得更高一点示意着问我家里有没有垃圾要扔，我就说有的，把反正也锁不上的门又推开让她进去了，指了厨房垃圾桶的方向。她直接穿着外面走路的鞋就进去了没有脱鞋或者换拖鞋，而且在她往厨房走的几步里我看见那个垃圾袋在往下滴水，水都一滴一滴地滴在我的地板上了（还好至少水看起来是透明的），就感觉很不舒服但是也没说什么。她把我的厨房垃圾袋从垃圾桶里拿出来，确实已经满了大半可以扔了，然后提出来的时候我看见我那个大的白色塑料袋底下也在滴水，就更加不爽了但是也有点奇怪，我一般是不会把液体直接扔到垃圾桶里的怎么也会漏水。

然后那个老男人说他要检查卫生，就在女人出来之后进去了，我和男孩子之前一直是站在门外的，在他进去之后也走进房间站在门厅里看他检查。他进门先往左边浴室走（我的浴室和卧室布局是按照以前研究生住处分布的，两间有单独分开连着客厅的门，而不是像我现在住处这样浴室连着卧室），出来以后又进了右边卧室。在他进卧室之前我就看见了卧室灯是开着的。然后他再出来时候把卧室门带上了，对客厅只是很粗略地扫了一眼，看见我客厅右边（现在家里挂着梵高画像的地方）随口念了上面的字和画的内容，说：“一五零二，万圣夜。”我心里想了一下这可能也是那个改变世界的实验效果，把我本来挂的画也变成了万圣节装饰（前几天是万圣节），我就也看了一眼画，画上是很经典的女巫城堡画，黑黢黢的夜和森林和山，右边山顶上有女巫城堡，空中有大群蝙蝠和骑扫帚的女巫，周围有画龇牙咧嘴笑的南瓜，整体确实非常有万圣气氛。然后他就出来了，和女人一起去敲我右边邻居的门。

然后我又走进家里去了，男孩子跟在我后面半步。我在窗前的书桌前站了一会儿，然后突然很没有预兆地大叫了一声“啊”地猛地回转身看身后沙发附近空间。男孩子被我吓一跳问我怎么了，我说我感觉那里有人（确实感到那种背后汗毛竖起来被人注视着的感觉），但是那边的空气确实是空荡荡看不见人的。

然后我往卧室走，说我看见卧室灯亮着。那个男人走了之后显然没关卧室灯但是关了门，所以现在是能从门缝下面看见透出来的灯光的。男孩子以为我说是男人刚才开的灯，我说不是，灯之前就是亮着的，他就又有点不理解我为什么现在觉得灯亮着是一件不对劲的事。我到卧室门口很小心又有点害怕地准备推门，男孩子站在我左后方很近的位置。我猛地把门推开同时又是大叫了一声“啊！”，男孩子也跟着我大喊了一声“啊”，我想象中如果屋里有藏着的人应该会被我们吓一跳也大叫出声变成第三声“啊”，我们就能发现里面的人了。但是卧室里也是空的，只是灯亮着。

（然后就醒了，心跳有点偏快。）

（卧室里的布局不像现在的住处也不像以前研究室住处，更像很小的时候老家的主卧，左边靠墙是一张长宽差不多的正方形的很大的床，床上是白色蕾丝边床单，右边靠墙有老式电视，衣橱在进门左边靠墙，正对门的一面是窗。

（我总是感觉有人但是又看不见人的这个倒是正好吻合了之前日本人说的他会变成透明的watching over us，所以大概是我感应到了他偷偷在客厅和卧室注视我但是又真的看不见他。
