---
layout: post
title: 【梦记】官僚主义（还不错）
date: 2023-12-30 09:00
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "水", "爆炸", "牙齿", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

十个人进山洞，像密室，一个地方必须五个人一组，其中一个从岔道很小的山洞钻过去开门，其他人从另一个方向走门。我和爸妈、研究生时认识的好朋友Violynne（最近一起吃过饭）一组，她自告奋勇先钻过去开门，等很久也还没开，不知道她钻过去以后怎么了，也不确定能不能第二个人再钻过去接应查看，就不知道怎么办。

很多人站在路边欢送一个大领导，他坐上一辆黑色加长林肯走了，我和爸妈都在看着但是没像其他人一样鼓掌，我心里在想官僚主义这个词。正要散的时候有个女负责人出来说车开不动了，要人力去帮忙，叫我们都去，好像说是陷在沙还是水里了。我们就跟着人群往车开的方向走。

前面都是很宽很好走的路，走着走着路面变成用竹竿搭起来的了，高出公路路面很多。是一段坡度很大的下坡路，竹路面基本还是平的，所以下面把竹路面撑起来的竖直竹竿越来越高。我就知道了这些竹路面都是为了领导的加长林肯刚刚现铺的，但是仍然铺到坡的最低处还是开不过去。走了大概有三段竹路（每一段都是一根正常竹子长，每两段之间有空隙，也有新的更密集更长的竖直方向的竹竿撑着），我才看见竹路面两边都是水，说明水也是越来越深了，然后就远远看见在坡的最低处的黑车，但是车看起来是在公路上，泡在水里了，没在竹路上。

有官方的人叫我们快点开始铺路，就有人开始在竹路上堆水泥袋，铺一层粗石砺，我不乐意干，就和爸一起往回走。然后发现这个时候竹路变成越往回走越高了，也铺得越精致，路面变成了竹路上一层玻璃，玻璃上一层用五条黑色工程用的厚单面胶贴起来防滑，再上面有人还准备再铺一层什么东西让表面变得平整光滑。

我和爸走到竹路尽头，底下有80米高（有明确的“80”这个数字出现在记忆印象里），因为路面铺太重了，支撑的竖直竹竿都摇摇晃晃的，看起来随时会倒。这个地方往下倒是没有水了，也有横的一条一条像爬梯一样的竹横挡。爸就沿着这个慢慢爬下去，爬一下，整段竹路就晃一下，我站在上面想用体重帮他平衡重量，但是仍然感觉随时可能把路弄散弄塌，心一直揪着。

然后大概爸到底了，我想着这个路大概经不起我再这样爬一次了，就选择了直接从边缘跳下去，跳的时候整段路很剧烈地因为我的动作整体晃了一下，比爸爬的时候还要剧烈，好像反而更容易塌的样子了，甚至还可能把后面连着的那些路段也一起带塌。我感觉到了周围人朝我白眼，但是我只是想了一下下这件事，剩下都在想怎么样调整姿势让这么高跳下去不会受伤。然后应该也是平安跳到底下了。

然后作为弥补和证明我们不是逃兵，我开始说我是学物理的不是做工程的，可以提供理论支持，现在最关键问题是摩擦不够，要增加摩擦，但是上面的人现在做的事，比如铺玻璃和圆的容易滚动的碎石子，反而在减小摩擦。我说了好几遍friction这个词，就算是提供过帮助了。

然后应该是他们按照我的理论重新铺了路，车终于从陷的地方开出来了，我们又打算散了往回走。前面又有官方的人传话来说车被飞机刮到了，叫我们快去帮忙。我想了一下怎么可能被飞机刮到，哪里来的飞机，就看见一架飞机从我们后面向车的方向越飞越低越飞越近，好像失控掉下来的都但是飞行员已经在尽全力控制速度和方向来降低伤害了。

飞机在车后面一点距离就落到地面上了，然后飞行员应该是看见了车和路上我们这么多人，急打右转弯，就让整架飞机往右冲到护网上了。路右边的防护网比飞机高，机翼尖端有两个突起，都直接挂在护网从上到下的第三排孔洞里了，把飞机完全固定住了，但是大概机尾在转弯的时候还是刮到了车，这就是刚才官方人说的刮到了。这整个过程都发生得极快，飞机转弯的时候扫过来很大一阵风，很多人都被气流冲开了。

飞机挂住以后开始冒烟，明显快要爆炸了，大家这时候也不管车里的领导了，都开始往回跑，但是我看见爸被刚才的气流冲出去也挂在了护网上，明显是没人帮助的话下不来了，也离飞机很近，我就逆着人流朝爸跑过去。但是有个男人跑得比我快也离爸更近，先到他身边把他从网上救下来，爸有点站立不稳，他就半扶半抱地带着他往外跑，还把爸裹进他穿的长大衣里，把帽子翻下来盖住脸，以防万一现在就飞机爆炸的话也有了一层保护。我跟着他们往外跑，看见妈从另一个方向也在朝这个男人和爸跑，显然也是刚才被风冲开了，现在过来要救爸被这个人抢先了。我跑的时候以为这个男人可能是爸从前的童年好友，他很瘦高，大衣完全把把裹住了。

然后我们应该是跑得够远了，转弯进了一个室内，靠着墙喘气，应该是安全了，我着急想看爸怎么样了，也要谢这个男人，他把帽子掀开露出脸，发现是大伯伯，我就突然理解了兄弟情深果然还是比友情什么的更深。爸说他没事，大伯伯开玩笑说他刚才也没什么事，那个气流只把他的牙套冲歪了，就张嘴给我们看，果然戴的透明牙套（是我现在戴的那种）在右边第二颗门牙处松了有点错位，没法跟牙贴合戴好。爸说你的牙已经比以前好多了，是不是已经整了有一段时间了，大波波说是的，明天就是又要见牙医的日子，这次肯定要被牙医说了。然后再去检查爸，爸说他都好，也确实看起来可能就擦破了几处皮，应该没什么太大问题，妈说那明天他自己去检查（因为最近总有玩笑说到让他们自己去做什么事），爸有点犹豫好像不会不敢，我们都知道是玩笑，就都在笑。（然后闹钟响了）

<br>

（飞机掉下来这段因为环球影城最近刚看的水世界的表演）
