---
layout: post
title: 【梦记】最深的恐惧（要记住它）
date: 2023-06-07 01:58
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "恐惧", "政治", "文革", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在现在的家里，客厅几乎完全没变，但是空旷了许多，几乎完全没有家具装饰，通往卧室的门好像连着一个更大的房间和走廊。一开始我跟Lyra在一起说话，她说她要结婚搬出去了（她的婚礼确实是6.8），我可以把一些她用不到了的家具搬走，我就准备把一张木桌子（跟现在在用的长得差不多）通过那扇门搬到客厅。胡桃在那里帮我一起搬（最近原神用到胡桃比较多），还是穿着熟悉的衣服裙子很愉快的蹦蹦跳跳的样子，帮我放在客厅靠墙的位置（现在的电视茶几位置）然后就走了。我还在想不知道那张桌子腿够不够稳（因为真实现在在用的那张桌子有一条腿是断了的），然后听见门外走廊有很喧嚣的人声，我的门本来是开了点缝的，从门缝能看见外面很多人熙熙攘攘走来走去，我一下子有种很不好的预感，就赶紧把门关上了，把家里灯也全都关掉，假装家里没人。

然后就听见敲门声了，我知道他们是一户一户敲过来的。我蹲在门后面不远（在门厅和客厅的交界处）屏住呼吸很害怕地祈求他们以为屋里没人之后就会走，但是他们敲了很久，然后我听见领头的人下了个指令，他们直接撞破门就进来了。领头的是我认识的一个男生，认知中是初中高中的一个别班同学或者父母同事的孩子之类的，彼此也是打过照面的，我知道他成绩很好，去了很好的大学，清华中文系还是什么的。个子很高，很强壮，感觉有看见腹肌和别的肌肉，知道用蛮力也是打不过逃不走的。我几乎完全是蹲或者坐在地上仰视他们了，他们进来了四五个人，很有压迫性地围着我站着，领头的男生趾高气扬地问了些话，我也回答了，但是他很不满意，中间有一句话我说的是什么什么东西是错的或者坏的，他说“现在不能说‘坏’这个字，只能说‘不是好的’。大概很快连‘不’都不能说了。”

然后我感觉他们要砸/抢我的东西，我非常非常害怕，大概说了他们不能这样做，领头的男生抢走了我的钥匙串，把我挂在钥匙串上很喜欢的一些小挂坠都直接从上面扯下来，很用力地直接当着我的面掰断，非常洋洋得意地表示他们不仅可以这么做也会这么做，而且我毫无办法。我知道他们代表的是authority，我确实对他们毫无办法，也完全没法反抗，就在那里一边哭一边乞求，然后还是看着他把我最喜欢的挂坠（那个蓝色的刻了神秘博士字样的）扯下来掰断成两截了。我不知道他们还会做什么，非常害怕，恐惧，充满了无力感（然后就挣扎着把自己从梦里挣脱出来了

（挣扎着醒来的时候直接在哭，在颤抖，太害怕了，不敢继续睡了，第一次这样直接地与自己最深的恐惧面对面。太多的无力感，是真的完全面对权力的无力感，又是真的不是不可能发生的。因为有政治权力的参与，如果真的发生感觉真的是完全无力的，甚至不敢跟身边的朋友说梦到了什么，是会被炸号被禁止开口的内容。run到这么远这么久没有回去，原来是因为潜意识里就想远离这些东西，最深处的恐惧都在那里。然后在这样猝不及防的半夜，突然这样haunting me。以前的噩梦有时候能在梦里找到解决办法，这个梦，真实，强大，完全的压迫感和无力感，完全没有解决办法，唯一的办法只有挣扎着醒过来，但是醒过来也感到太深的恐惧，因为知道仍然没有完全地逃离，知道仍然有可能发生在这个现实里。其中的一个句子是“You can't say bad, you can only say things are not as good”（的中文版），是东亚人骨子里的恐惧了。

（终于知道我的博格特是什么了，心底最深最深的恐惧，not even death can compete it，不是那所有以前被追杀的逃亡的梦，不是血，不是洪水，不是怪物。那些都是梦里的常客了，也早就习惯应对了，但是这个，not this. I can't handle this.

（2023-08-05注：过了两个月，常常反复咀嚼，终于感到自己聚集起足够的勇气去再回顾一次，去把它写下来了。为什么终于感觉可以面对了？因为想到了面对强权也并非完全无能为力的，历史上有那么多次的反抗暴政，没有什么是真的没有应对方法的，哪怕是有帕尔帕廷和达斯维达的帝国，也可以选择去做反抗军，也是可以找到/跟随卢克莱娅这样的反抗者的，如果找不到的话，那就自己去领导。总有什么是可以做的。

（这个梦的trigger可能因为最近又看见过柠檬发在群里的什么新闻
