---
layout: post
title: 【梦记】逆转时间疏通洪水（不错）
date: 2023-04-30 12:11
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "水", "洪水", "游泳", "时间逆转", "政治", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我们很多很多人在一座潮湿泥泞的山上排着队往上走，到半山腰队伍突然停了因为那里有一条泥做的堤坝拦住了路，也拦住了洪水。有人说直接把堤坝打开吧，我说洪水会冲下来所有下面排队爬山的人都会死。但是他们队伍前面的带着官腐气息的男人都不听，直接把堤坝开了口子，果然非常汹涌的洪水劈头盖脸下来了，我大概是站在山的中下游位置，在那个洪水冲下来的瞬间看见离堤坝最近的那些人全都被洪水吞没了，在洪水到我面前的最后一个瞬间（感觉得到扑面而来的水的潮湿的气息但是还没有真的沾到水，有点像原神在残血瞬间或者体力透支的最后一个瞬间传送走），我非常冷静地按了重置（好像我手里有这么一个按钮或者我知道我自己有这样的能力所以就是发挥了一下这个能力，时间逆转能力有点像柠檬咒回文里的小觉），就把时间逆转到他们愚蠢地凿开堤坝之前了，但是洪水下来了的记忆还是保留了（所以是只重置了环境，没有重置人），他们就知道了他们之前有多蠢。我说唯一的办法只有疏通，要把从半山腰到山底所有路上的泥全都清理疏通干净，山底我们看见过一片沟渠（或者田地？）也要全都疏通干净，让水安安稳稳下来然后储存在那里，这是唯一的办法，只有做完这些我们才可能继续往上爬。那些看起来就很有官腐气息的男人（我们中间的“负责人”的感觉）同意了。

我因为离山底沟渠比较近，就卷起裤腿（穿的是牛仔裤，不想把裤腿弄脏）往底下走，手里拿了一把铲子开始铲泥干活，很多人一开始只是看着我干活，后来慢慢也有人加入来帮忙了，包括从山底到半山腰这段上也有人在帮忙把那段路上的泥清理掉。那个负责人在我们干活中间时不时就建议我们把堤坝打开看看是不是已经清理够了，然后每次都还是会洪水冲下来（虽然程度速度在变得越来越轻），然后每次我都要发挥能力重置，每次发挥能力都会让我觉得更加疲惫一点（体力/魔力消耗还是挺明显的），但是“负责人”显然没care这件事，我也没跟他们说，但是很显然到后来我已经累得没办法靠自己站住了就找/变出来了一根很漂亮的登山杖，把一部分重心移到登山杖上面靠着才能继续走路爬山清理污泥。

然后终于再一次尝试泄洪之后水是很温柔安静地沿着我们清理出来的路流到底下蓄水池里了。蓄水池现在看起来有点像游泳池，分成一道一道的，每一条道上都有浮着的一条游标作为指示。我说好像还能清理得更干净，就又走回到水里去了（水位可能齐胸高），也有别的人也还跟在我后面，一个男孩子突然大叫说水下好像有什么东西，可能是很大的水蛇，然后尖叫着跑回到岸上没水的地方了。还在水里的人也开始此起彼伏地尖叫，我也感觉裤腿卷起来之后露着的小腿肚子旁边有滑溜溜的东西游过去，就把腿缩起来，尽量把整个人蜷起来，只靠着浮标的浮力浮在水面上，我前面不远的另一个人看起来也在做同样的事。然后突然她又是一声尖叫，我也同时感觉到这根浮标带子被一股力拽住在往前拉，我们靠在浮标上的所有人就都一起被往那个方向拉了，我猜那是岸上的人在帮忙让我们上岸远离水下未知的生物，就任凭他们拉了。

假设洪水往下冲的方向是往西，沟渠的方向就是南北方向，我一开始排队的地方连着沟渠的最南面，这个时候是在往北边岸上拉，山一直是在沟渠的北面，所以刚才感觉到的山是在我右边，现在上岸以后感觉是在左边了。这一侧的路面没有另一侧那么泥泞，路更宽更好走，山的坡度好像也更平坦，排队的人也更多，可以看见密密麻麻的人排着还算整齐的队从山底一直到半山腰，半山腰以上就看不太清了。队伍有点像五一假期国内旅游景点入口游客队伍（这两天正好五一所以经常看见关于游客有多么多的新闻），分成两条，排得很挤。

然后又有看起来很有官腐气息的男人（可能穿着同样制服之类的？反正一眼能看出来是属于跟另一侧负责人同一类身份的人）朝我走过来，走近以后问我有没有宣誓过对他们政党效忠，我假装没听见，低头在把登山杖的每一节都旋开变成很短的一小截可以握在手里的，然后再一节一节旋出来变长，重新变成登山杖（总共大概有四五截）。这种假装没听见的就等于直接说了no，我心里想我永远也不会说对他们效忠的，但是我刚才的行动难道还不够说明我对他们是友善的吗，我都已经体力透支到站不稳了也要救那边那些愚蠢的人那么多次，我完全可以让他们都被洪水淹没的，难道他们不知道行动speak louder than语言吗，难道他们真的愚蠢/愚忠到这种地步了吗。那个人大概也知道我的沉默表示no了，就说那我就不能排着这条容易的上山的队，要自己去找路，“好心地”指点我说可以从旁边纪念品店里穿过去，后面有更多商店和商业街，可以从那边走，很明显就是会多绕很多很多路，然后还是想继续劝我说明明只要很简单地说一句效忠的话就可以省那么多力气的。我一言不发地就准备往指的那个纪念品方向走了。

走之前看见半山腰不到的地方的一小片空地上起了争执，有另一个“负责人”站在那里，我估计也是在问他们有没有说过效忠的话（但是太远了没有真的听到），起争执的是两个男人，其中一个男人高高举着一个可能就五六岁的很可爱不知道发生了什么的小女孩，两个人在对吼，能听到“Just one line”“Never!”，我就知道了那两个男人一个是这个小女孩的生父，但是已经离婚了而且没有抚养权，另一个是继父，是小女孩的有抚养权的母亲的再婚对象，现在是继父举着小女孩。争执点在于一个（忘了哪个是哪个）想着只要说一句效忠的话就能免得小女孩受罪多绕路，就能继续在队伍里了，而另一个（跟我一样）也是宁死不肯效忠的，假意地说一句话都不肯，两个人就在那里很大声地吵（莫名也有一点黑袍纠察队屠夫和祖国人抢儿子的感觉，或者蚁人1里蚁人跟Cassy继父抢女儿的感觉），所有别的排队的人都安静地看着他们完全没有别的反应，因为所有别的在队伍里的人都是已经效忠过的。然后我也就只是在走之前观望了他们这么一下，然后也是基本事不关己态度地转身走我选的另一条路了。

也有好几个别的人跟我一起走那条要多绕的路，一开始拐进来的地方看起来像一家大商场，但是灯都灭着，光线很暗，只有入口门洞的光特别亮，然后隐约看见左手边第一家店铺里是卖小纪念品装饰品的，都是些小东西，零零碎碎地挂着摆着，就是那种旅游景点旁边必看到的东西。然后沿着黑漆漆的路往里面走，就有一条斜向上的电动扶梯，沿着扶梯上去是一家还算热闹的很标准的超市，里面有售货员和各种买东西结账的顾客。然后大概是跳过了一段关于购物的记忆，再续上的就是我和朋友R在结账地方，他站得靠近售货员旁边的传送带，我站在购物车另一边，他拿了几样东西放在传送带上，然后收银员问我们是分开结还是一起结，我也用眼神看着他等他做决定，他说一起结，我默认他的意思是一起结完以后我们等会儿再AA，就把购物车里我的东西也一件件地拿给他，他接过去再放在传送带上，其中包括两个牛油果（拿的时候想着是一人一个的）。然后结账的瞬间我突然意识到了他如果一起结了肯定就不会要我split还钱，但是realize得有点晚了他已经结完了（就像我们每次一起出去吃晚饭时候情形）。
