---
layout: post
title: 【梦记】复活鲸鱼（还不错）
date: 2023-10-08 11:15
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "原神"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个圆形广场里，天色不是很亮。我在研究地上的spotted lanternfly（最近路上看见很多），地上有很多都还在扑棱翅膀，但是踩上去以后发现其实不全是lanternfly，因为它们数量太多了另外两种生物也拟态变成了这种样子来掩人耳目自我保护。一种是腿很长很毛茸茸的蜘蛛，一踩就会把八条腿都露出来，变得跟lanternfly完全不像，而且很耐踩，踩在上面磨几下拿开脚以后也仍然会很快地爬走，看不出手术。在没人碰它的时候又会把腿都收回去，背上变出一种红色斑点鳞片，还有一片大一点的透明鳞片可以分开可以扑腾，看上去完全就像是lanternfly的翅膀，像得可以以假乱真的程度。另一种也是类似情况但是印象不太深刻是什么虫子了，也是其实完全不同种类但是拟态得以假乱真。有人问我研究出什么了，我说我们以为的lanternfly成灾其实可能不全是lanternfly，这里至少有三种生物，我们其实不知道到底是哪种占据了成灾的大部分。

我在海边，水里有很多很大的鲸鱼在翻腾，能看得见它们光滑的脊背时不时出现在水面上，有时也会直接翻出水面腾空再跳回去。我潜到水下看见是一条特别大的鲸鱼带着两条小鲸鱼，每一条头顶都有血条，大鲸鱼每次跳出水面一次血条都会往下扣血，很快就只剩下很少一点点血了，我从血条数值读到她（我知道她是另外两条小鲸鱼的母亲）只剩208的血了，我跟身边一个个子很高的成年男人（认知中的父亲形象但不是真实父亲的模样）说“她快死了”，很着急地想要想办法救她，另外两条小鲸鱼（我知道是一男一女）也非常着急。然后父亲说我们只要观察就行，这是它们的一种仪式，鲸鱼母亲会没事的，她扣血到残血也是这个仪式的一部分，是故意的，我们也很想研究它们的这种仪式到底是怎么做到的。

然后鲸鱼到了岸上，好像坐在一把椅子上，大鲸鱼在中间，我和父亲一人一把椅子坐在她后侧面不远的地方，椅子是竹制的，很高很窄，有点像吧台椅子的设计思路但是因为竹制所以完全没有酒吧味道，看起来好像很容易散架。我们坐的这两个位子其实本来应该是那两条小鲸鱼坐的，现在被我们占了之后它们就只能待在最近的水里特别担忧地看着。我们坐着看着海等着，我（我坐面朝海的方向鲸鱼右边，父亲在左边）一会儿看海一会儿看大鲸鱼的血条，血条停在208不往下掉了但是大鲸鱼情况一直不太好，因为血量太低所以一直是半昏迷状态看上去昏昏欲睡随时会死的样子。

我们等了很久，天色从本来不是很亮变得全黑了，我和父亲也等得开始犯困有点昏昏欲睡但是我还是硬撑着知道不能睡不然就会错过。然后海浪突然起来了，其中一个浪头变得特别高，在空中的时候我看出来凝成一个水做的鲸鱼的样子（来自原神无相之水/《索拉里斯星》），大小也特别特别大，几乎跟面前濒死的这条鲸鱼差不多。我赶紧叫爸也注意看，我们终于好不容易等到了。水做的鲸鱼完全高出水面之后直直地扑到我们面前大鲸鱼身上了，我们也完全被水打湿了，等水下去之后我在看大鲸鱼血量看到她恢复到时有半血了，之前血条已经变红了现在恢复到绿的。我说这个过程还真快，前后加起来也只有13秒，要是睡过去了就会错过了。然后大鲸鱼就回到水里去跟那里一直等着的她的儿女会和了。

然后我也到海里去游泳了，那条男孩子的小鲸鱼总是围着我，问我如果他的母亲真的死了他该怎么办，没有了保护他和妹妹也会很快就死的，比如在走黑暗小巷子的时候可能会被人捅。我说他要是真的担心的话可以提前备一点复活药丸，只要在快死的时候吞下去就能在真的死了的瞬间复活然后恢复半血，关键就是一定要在临死之前无论如何也要及时吞下去，哪怕在水下溺水没法呼吸沉下去的时候也要跟水一起吞下去，这样复活之后才能恢复呼吸重新有力气游到水面上。他听得很认真，问我复活药丸哪里有，我说只有Doctor（神秘博士）手里有，要去问他买，然后想起来说但是复活药丸很难做，很贵而且需要20份一种黑色的长在悬崖边上的药草做原料（20份这个数据来自最近在玩的《Star Wars: Galaxy of Heroes》），要把原料和钱都给Doctor才能做出来。因为这个药草实在太难摘了很多尝试的人必须要带着复活药丸去摘，摘一半就可能掉下去快要摔死吞一粒药丸，所以消耗得可能比做得更快，而且加上这个价格实在太贵，没什么人负担得起，这就是为什么有这样的好东西但不是遍地都是所有人都常备。他一直很认真听着，我知道他想的是他一定会去弄到的，给妹妹母亲都要备着。

然后我在往一家餐馆里面走，母亲在我前面几步（也是认知中的母亲形象但不是真实母亲样子，从背后看要高大丰腴很多），一边走我一边还在想要给母亲准备复活药丸的事（所以我们现在是刚才的鲸鱼化成人形出去吃饭？）。这家餐馆从过道走进去的时候看得出非常中式装饰风格，桌椅都是红木纹理，顶上往下吊着灯，过道细窄弯曲，我们要绕过很多桌椅才能走到里面。最里面是点菜的地方，弧形橱窗后面摆着很多小份的菜，都是烧好的，用白色方形小碟子分装，方形的四个角都稍微有点上翘，让碟子式样很优美也方便拿。点菜只要跟橱窗后面的人说要什么他就会把对应的菜拿给我们（就像好味当）。橱窗后面的中老年男人跟我是熟人，给我的感觉像是Cad Bane在现实世界的样子，是这个窗口的老板。我指着一份茄子炒蛋说要这个加一片肉，他从一个本来已经很小的小碟子里又分装出另一个更小的碟子，只盛了两小条茄子和一丁点蛋，上面放了一块肉。然后我看见一份本来就很小的靠近橱窗朝我一侧边缘的地方有一碟青瓜炒蛋，上面放着点虾仁，就直接从边缘底下把那个小碟子拿出来放在我的餐盘上了。老板在橱窗后面急了，说这是一整盘菜，要比他单独盛给我的贵。我问他贵多少，他说贵5块，我左边那碟（超级少的）茄子炒蛋是3块，加了肉是4块，右边这盘（稍微多一点点但是其实仍然很少的）青瓜炒蛋是10块，加了虾是11块。我就有点不开心他这里东西怎么都这么又贵又少但是我又确实饿了想吃，就站在那里思考纠结。
