---
layout: post
title: 【梦记】满是蛇和虫子的路（还可以）
date: 2023-09-07 11:33
categories: ["梦记"]
characters: ["Nancy Wheeler"]
tags: ["梦记", "怪奇物语", "奥兰多", "女权", "迷路", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

坐在像碰碰车的小车里，车是在过山车轨道上但是可以被车里的人控制的，在快到终点时候被我手动手刹然后倒车到半路左右又重新冲下来一次，所以就相当于差不多多坐了一遍，如果再在终点之前刹住还能继续多坐但是第二次反应没那么快所以车直接冲到轨道终点然后就跟那里的一个锁扣锁上了。

从车上下来是一个很暗很黑的通道，像天桥的桥洞，我有点迷路就拿出手机开地图，看见我出来的地方是在整个地图的右下角，中间很大一块地方都是一幢很大的建筑，我知道我住的地方是在地图上这幢建筑往北一点，那里有左右两幢小很多的建筑，我住右边一幢的左下角。

然后我出了通道就在地图的左下角了（西南角？）就右拐往北走。那条路是一条挺宽的街，能看到走到尽头的话东西方向的那条街上有很多人很热闹，看上去像一条商业街，从我现在位置就能看见那条街两边有很多小推车的路边摊。

我就朝那个方向走，然后看见我现在在走的这条路上有很多很多恐怖电影里经常出现的虫子和爬行动物，有很多各种长度的蛇，盘起来的蠕动的正在捕猎的都有，也有很多蜈蚣大蟋蟀之类的，有些被蛇追着吃。我就从它们中间走过去，祈祷它们没注意到我，也很小心不要踩到它们。

在这条路上我前面更远一点有一个男生炫耀一样地直接走过去了，所以我才会也想去走（那个男生是我很不爽的一个大学同学）。

然后我突然感觉头发缠在一起变成一大坨好像还会动，我就知道了有条蛇掉在我头发上了，也不敢直接手伸到头顶去抓怕被咬怕有毒，就只能用小臂隔着衣服蹭头顶，然后感觉蛇真的被蹭下去了。这个时候这条路我也才走了一半 ，往后面看感觉越走会有越多的蛇和虫子，好像完全没可能从这里走到后面那条街了，就原路返回了。（梦到这么多爬行动物可能因为昨天办公室水槽里突然出现了一只多足虫子，梦到的路边的蛇非常真实具体面貌清晰，很像在奥兰多的翻倒巷看见的蛇玩偶）

然后在起点那条路的路沿上碰到一个很可爱的女孩子（有点像怪奇物语里的Nancy），问我打算去哪里吃午饭，我说我听说我住的地方旁边一家店很好吃打算去看看，她说红丝绒的话要早点预订，现在打电话过去订的话可能等我到的时候刚好有位子（她一边全程在舔一个冰淇淋，我猜她刚从那家店出来），我问那家店原来叫红丝绒吗，听上去好像蛋糕甜品店，她说是的。我说但是我没法从前面这条路过去，感觉已经被虫子占领了过不去，她说可以从走到半路的时候左转从两幢建筑之间的小过道过去，她会给我带路，但是建议我重新穿一下鞋子，把鞋带系紧了。

我就弯腰去重新脱鞋穿鞋，脱的时候一只脚直接踩在水泥地面上了，然后想起来我的脚底正在破皮修复（是真的）有伤口，如果地面上有过死掉的虫子的话就可能踩到然后感染。

然后我跟着Nancy走，感觉走进了一个游行队伍。队伍前面一半是男的后面一半是女的，分别有人举着旗带队，前一半举旗的是一个人，后一半走在她们最前面的有两个人，都是男的。

然后感觉听到了一个要求说举旗的人都要戴维达面具（认知中觉得像导演，所以我们可能是在片场？），我就知道了面具是用来保护领队的，都戴一样的面具就会分不出来，很可能是有人想暗杀其中一个领队/护旗手。发下去三个面具，第一个队最前面离我太远了不知道领队是谁，女生队的两个领队都戴了，我能看见他们的后脑勺，都留着很短的头发，其中一个高一点的能看见头发更加毛糙一点，都竖着，从侧面和后面都能看出来，我就在想面具根本没法帮他们伪装成维达，光看头发就能露馅。

在我们两个领队戴上面具以后我听见导演叫他们不要直接就这么一直走在所有女生最前面，要走到前面男生队尾最后两个男生的前面，就相当于把领队也混在男生队伍里藏起来了，否则担心他们也会太明显，甚至可能因为跟女生太近被当做两个娘炮男同（我这段听得很不爽），所以他们就走到前面队伍队尾里面去了，离我们最近的两个男生都很胖走路很慢，于是就知道他们为什么会在最后了，我们走的时候就绕过他们了。

我在队伍里站的位置里领队很近，因为进来的时候正好撞见游行到一半，差不多在男生队中间左右的位置，然后就能隔着他们坐的车看见里面的人，都是看上去很直男很克隆兵的样子，也没什么空座位了，我就逆着火车方向（感觉同时兼具步行、小轿车、大货车的特点和功能）走。

走了一段以后导演说再来一遍，这次走之前先让我们趁这个片场还没拆掉来一张合影，因为我们现在这是这个片场的最后一场戏，马上就要换场景了。

所以我们所有人一起面对一个人（应该是导演）手里举的自拍的镜头，在快门响的时候七嘴八舌说cheese，我之前想了很久这个时候应该说什么，然后突然想也没想大声说了句“Nancy I like you”，余光看见有人在笑，我感觉自己也是很久没笑了然后这个时候真的有在笑。
