---
layout: post
title: 【梦记】准备手术（碎片）
date: 2023-03-04 07:36
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片", "食物"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在等5路公交，和一个要么是很高很毛茸茸的像海格一样的大块头巨人要么是类似体型的怪物（但是我们很熟，我很信任他），不太聪明，要带我去一个地方参加一个大型饭局（可能因为今天晚上要去参加一个教会晚餐）。等公交的地方是一条小路接近尽头，立了个站牌，不是很现代化的道路，没有柏油只是土路，公交上来的方向是一条上坡路。公交来了但是没停甚至没到站牌就直接往左朝岔路开走了（现实里经常担心错过公交或者公交不停）。

在一个很暗的食堂，整体应该空间很大但是基本关了灯看不清（有点像以前初中食堂），只有左上角一个小角落开了灯还有一个窗口开着，有一个服务员，两条很短的队伍，能买的只有炒饭或者炒面（午餐点泰餐经常纠结点炒饭还是炒面），纠结了一下以后买了炒饭（现实里也经常是选了炒饭）。

到了饭局地方，很像以前的大的家族饭局，场地像饭店，桌子都是大圆桌上面有大的木质转盘，菜放上面然后一桌人转着吃。能记住的部分已经是吃完快散了的时候，主人让我们把没吃完的都打包每个人分一分带回去，我也分到一些放在塑料袋里准备拎回去（就像单位午餐吃不完的经常这样拎回去）。主人说抽屉里还有水果，让我们随便拿，我就去好奇翻了抽屉（抽屉像以前老房子抽屉，黄色木质，很紧很难拉，里面空间很大很深但是没什么东西），找到一个一半包起来的无花果，几瓣橙子，还有一小个什么忘了，都很小，我拿了无花果开始吃。

（这段不确定是真实发生过的对话还是剧里书里看到过还是昨天的梦了：）我去见一个人，见面地方很小很窄很暗，有点像我现在家楼下的mailbox那条走廊去掉mailbox，他在靠近门的那头，我在这一头，都有种准备打斗的紧张感。我说“你不可能没装摄像头”，然后就看见他身后右边墙上有个半球形摄像头。然后我说“果然，但是不会只有一个吧？”他笑笑然后往他的左前方走了一步，后面被遮住地方还有另一个看起来像是十字路口监控的摄像头，我说“我就知道你忍不住的”，他说“这还不是全部”，然后指了我左后方接近本来mailbox那些箱子的左下角地方，有点隐蔽，第三个也是半球形的，我说“这还差不多”（昨天和同事R有聊到摄像头）

我要动一个肺或者肝的大手术（罚夜文里最近经常看到手术剧情，以及最近空间看见有人的朋友得了气胸，想到高中同学M的气胸，想象过他们的手术），我知道之前已经做过三四次了，都是为了暂时维持，这次是最后一次大的彻底治的，所以很紧张。

主治医师是个年轻女医生，助理是个看起来没比我大多少的女孩子，感觉像以前不知在哪里脸熟的什么同学。一开始问我要不要上厕所，我犹豫了一下说不用（有点像做spa时候），然后开始叫我脱衣服，我就脱了外套外裤，看着医生和助理开始戴手套做准备（有点像牙医经历），还往我左手臂上打了一针，然后我越看越紧张，说我还是想去上一下，医生说可以，让助理女孩子陪我一起去，好像是担心我会撑不住走过去的那段路，而且打的那针好像还有麻醉效果担心过一会儿起效果了我会开始晃，而且认知中还是一个挺远的地方。她就陪我走过去了，我没穿外套外裤就出去了。

要去厕所要穿过一条很窄的小路，路两边的墙和地面都是砖铺成的（都不是很整齐，但是有种小镇的味道，感觉可能跟以前去过的一些江南水乡小镇有点像，或者家乡的一些老街），穿过去以后右转就有一个很大的厕所，很多隔间，每个隔间里空间超级大，有一排独立洗手池，锁都是很高级可以锁得很严实的。我就进了其中一间，助理女孩子在外面等。我记得很清楚我在里面还捣鼓了一会儿锁才研究出来应该怎么锁上，确保门是锁着了的，但是在我快结束时候突然我的隔间里进来一个很瘦小有点驼背的老男人（看着就像一个经典反派），我被吓了一跳瞬间炸毛，质问他怎么进来的、进来干嘛。他一进来就在洗手池边洗手，也没看我，说门锁是可以卡bug的，只要在关的一瞬间可以卡在那个位置就能进来，所以我锁了也没用。为什么要进来只是因为他要洗手，我说要洗手可以去别的空的隔间，不是都有自带的洗手池吗，他说他不想多走，我这是第一间。我还思考了一下是不是因为我把这唯一一间有洗手池的占了所以他才不得不进来但是很快想到不是，因为别的也都有，所以问题在他不在我。然后我反正也上完了所以就也没管他就急匆匆出去了。助理女孩子也狠狠看了他几眼（可能也说了他几句？）然后我们就出去了。我在那个时候看了下时间发现已经四点半了，我知道我预约的手术是下午三点半，开始担心医生会不会在那个时间有新的appointment所以很急着要回去。

然后在出去准备穿过小巷回去的时候遇到了同事P，他本来正要往另一个方向走看见我们了就停下来打招呼，问我们现在电视做得怎么样了，因为他知道他离职以后我们改做电视了，我含糊其辞不知道怎么说也不是很想告诉他，然后推说我们赶时间就没怎么说话赶紧溜了。

回到了医生地方（感觉也不是医院），医生给了我一根看着像牙医压舌棍的扁长的木棍，顶端有一小块棒冰（可能因为最近买了棒冰形状的牙套的chewie），叫我把木棍放在舌头下面压着咬住（可能是在无意识咬牙套）。我咬住的时候棒冰正好在嘴唇前面，我有点想舔但是舌头被压住了没法舔，而且每次想舔的时候就会往更远的地方滑，边滑边还有点融化，所以有点难受。

然后医生叫我继续脱衣服，这时候感觉左手打的针已经开始起效开始麻了抬不起来（可能现实里真的有点压麻了），医生就叫助理帮我把毛衣从头上套出来，我记得整个头被盖在毛衣里面时候样子，我想叫她等一下但是舌头被压住也没法说话，就发出呜呜声想用动作示意（来自上次去牙医没法说话但想说话经历），然后果然停下来了。我把眼镜摘了拿到手里然后示意可以接着帮忙脱了（虽然这个时候棒冰棍还是长长的从嘴里戳出来的，我也没担心棒冰会把毛衣弄脏或者勾住），就这样脱下来了。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">然后我犹豫着不想脱剩下的衣服，基本上只剩下胸罩和内裤了（到这里也还是像spa），这时候房间门还是开着的，而且旁边病床有个男人，我问医生为什么都要脱光，她说不然不方便手术。我走过去把房间门推到虚掩上了，然后把胸罩脱了。然后医生走进走出了一下，把虚掩的门又推开了。然后我说我来例假了怎么办，脱了内裤的话会把床单弄脏的，医生让我还是脱了，然后把卫生巾从内裤上撕下来让我直接用腿夹住，说这样就能避免弄脏了，但是就算真的弄脏了也没关系，反正手术本来也会有血把床单弄脏的。然后我就这样爬到床上被单底下躺好等手术了（其间旁边病床那个男的还半起身探过身来看过一下，感觉是个剧里看见过的男角色）。</p>
