---
layout: post
title: 【梦记】逼婚（好故事）
date: 2023-05-29 01:19
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "婚姻", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在家里，认知中我的家是一个非常传统古板守旧的家族，等级森严，人口众多（有点像想象中的五条家？）。整个宅子很大，分成隔开的很多不同空间，每个独立的空间都分别属于不同的人。家里最有威严的是母亲，母亲外貌是欧比旺个人剧中的Tala（或者权游沙蛇，同一位演员Indira Varma饰演），非常严厉，言出必行的感觉，收养了很多女儿，各种不同年龄段的都有。父亲是沉默寡言的，永远服从母亲，哪怕不总是赞同，会在一些很小的地方用小表情小动作等表示反抗，虽然主要其实只是为了逗女儿们，跟女儿们的关系很好，尤其是年幼的那些，特别小的那些经常会黏着他想要跟他一起玩，他也从来不拒绝。父亲的外貌可能来自星战里看见过的农民，魁梧，高大，黝黑（印象比较深刻的是皮肤非常粗糙的一双大手，手掌很厚，不记得有没有看见过正脸了，即使有也不记得脸了）。

开始的时候，母亲在逼着我结婚，结婚对象是我的前男友X，我不愿意，但是因为母亲在家里的地位，反抗是没有用的。他应邀到家里来，离我很近，做出想要拉我的手亲我的动作，我厌恶地别开脸，尽量离他远一些，几乎站在屋子另一头离他最远的地方（房间像是小时候老家的客厅）。母亲说了一些什么话，大概就是一定要我结婚，还试图让我穿上很浮夸的公主裙（因为昨天看的小美人鱼有穿束腰公主裙的细节镜头），我很反感这些，生气地从屋子里出去跑回自己的屋子了。

我的屋子很小，整体可能宽两步，长三四步，规整的长方形，最左边短边靠墙是一张床，占满整个短边，上面没有被褥，床上方靠近天花板的墙上有个很小的方形窗子，我刚才就是直接从窗子进来的。床右边半步左右有一个石质洗手台，也是很简陋，水槽很窄，向下凹。再右边半步左右是马桶。再往右一点是我的厨房，都是最简单的配置，但是足够有一个家所需的基本设施，所以这个很小的2x4 feet的空间就是这个宅子里独属于我的“家”。厨房基本靠近最右边的墙了，那面墙靠近天花板的地方也有一个很小的正方形窗子。我在这里大概收拾了一下拿了点东西就从那个窗子出去了。有个比我小的女孩子，大概也是另一个被收养的妹妹，跟我说母亲在追过来，让我快点跑，我就跑出去了。

跑到一个很热闹的会场之类的地方，很敞亮很宽阔很现代化的室内（或者半室内）空间，地板铺着干净到反光的地砖，铺成一圈一圈的纹理，头顶和周围也感觉有很多光源，整个空间都很亮，有很多西装革履看起来上层社会的人端着香槟走来走去在说话。地砖的环形纹路对应的圆心的人被外面一圈一圈穿黑西装黑礼服的人围着，看不清是谁。我知道中间围着的是我们的一个妹妹，但是母亲不在这个地方。我走到会场比较边缘的地方，知道一个端香槟的是另一个妹妹，就问那中间是点点吗（指高中同学L，大概因为身材矮小，在这里的认知中她是一个非常年幼的妹妹），端香槟的妹妹说不是，因为这个场合太重要了，所以换了不会怯场的Z（是大学同学）（认知中也是比我小好多岁的样子）。我就从人群之间往里看，果然看见她站在人群中间穿着很好看的公主裙，举手投足都很恰当地在和那些人说话，好像也有才艺表演之类的，因为本身就性格外向所以整个过程都非常游刃有余。

然后我沿着场地往另一个方向走，跟之前端香槟的妹妹交谈的地方相隔大概90度的地方有一张长椅，靠墙放着，很不起眼，但是从那个位子可以看见场地中间的那群人，也可以隐约大致地看见Z。我就在那里坐下了。过了一会儿我感觉父亲也在我右边坐下了，身材非常高大，突然很有安全感。他拆了一包m&m，沉默无言地放在手心伸到我面前来。我一下子心情好多了，就从里面拿巧克力豆吃（就在这个地方注意到的他的手掌很宽皮肤黝黑粗糙）。里面有两种不同大小的，大的那种几乎比普通的大一倍多，有时候拿出来时候旁边还会粘着小的，我就会把它们一起捏出来放在手心看一会儿然后吃掉。就这样静静地跟父亲并排坐着看着妹妹，感受到一种安慰，好像被无声地支持了反抗母亲反抗逼婚的动作，然后我们一起也是在静静地无声地给被推出去社交的妹妹一些后备支持。
