---
layout: post
title: 【梦记】obikin（唯美，选择，很好改编）
date: 2023-05-29 01:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Obi-Wan Kenobi", "Anakin Skywalker"]
tags: ["梦记", "obikin", "星球大战", "欧比旺·克诺比", "好故事", "选择", "多元宇宙", "原神"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

欧比旺在一个昏暗的好像某种原神须弥秘境的环境里，周围很多浅浅的水，水面上飘着很大的荷叶或者浮萍之类的植物，边缘向上弯曲，变成像小船一样，大小都足够让一个成年人坐在里面仍然保持飘浮。我有时候是从第三人称视角看欧比旺在这个地方行动，有时候是第一人称视角进入欧比旺。好像intuitively就知道这里的水都是危险的，要尽可能避免接触到水，所以从一片叶子跳到另一片叶子，或者有时候坐在叶子里像小船一样往前划。整个空间都像黑夜或者地下，天空的方向是暗的，但是整个环境被水面反光和很多发光藻类或者发光飞虫照亮，或者有星星，或者会发光的花，反正四面八方都有星星点点的光源，都是很漂亮很浪漫很有童话感很梦幻的暖色光芒（因为昨天看的小美人鱼里的童话风梦幻镜头？），所以要看清什么都完全不费劲。

这个空间的最中间是一座孤零零的小岛，那里的光比周围都要亮很多，欧比旺就是在朝那个方向前进。靠得足够近了以后能看见中间是一个很大的泡泡，表面就像肥皂泡膜，看起来很柔软但是不会被轻易打破，流光溢彩地反着光。泡泡里面是Anakin，是漂亮的卷发模样，闭着眼睛睡着了的样子，很平静，但是感觉得出是被施了某种魔法睡着的，已经睡了好一会儿了，而且一时半会儿也不会醒来（因为童话镇睡美人？）。欧比旺好像是来救他的，又好像不是。

周围没那么亮的地方还有很多别的气泡，里面好像也都有人影，欧比旺/我看了最中间这个光亮里的漂亮安妮一会儿之后划着叶子小船朝边缘某一个气泡划过去。靠近其中一个几乎完全在黑暗里周围都没有光源的气泡以后看清里面是维达，正在杀圣殿里的youngling。附近很近的另一个气泡里是维达在杀另一些人（可能是反抗军）。于是我/欧比旺就知道了这整个空间就好像是四维空间（就像星际穿越那种），或者Anakin宇宙（因为最近快上了的蜘蛛侠宇宙2？），透过每一个气泡能看见某一个时空里的Anakin，最中间的是现在时间线的Anakin，还是甜美漂亮的样子，但是欧比旺已经看见了未来变成维达的Anakin，也已经知道了未来会是什么样子。然后这个时候就感觉听见了一个声音（尤达的声音？），在对欧比旺说如果想救那些youngling和未来将会被维达杀害的人的唯一办法，就是现在去杀死那个甜美地正在睡觉的Anakin，那么这些悲剧就都能被避免，不然那些人的死也都会算在欧比旺身上。欧比旺在沉睡的安妮身边看了很久很久，还是下不了手。

然后我坐在一片荷叶边缘，悬空地垂着腿，感觉右边就是一个睡着的人，那人睡着睡着就歪到我的腿上了，我就动也不动地任他靠着。然后感觉我在一家便利店入口旁边的长凳上，面前能看到一排排货架的边缘，延伸出去至少五六排，所以其实应该是一家不小的超市的规模，但在我的认知中仍然是便利店，我旁边睡着的这个人有点流浪汉模样，穿着一件有兜帽的粗布衣服（有点像欧比旺个人剧里他为了隐藏身份穿过的衣服，整个样子也有点像他故意把自己弄得脏兮兮好像流浪汉时候的样子）。但是我也没有特别反感他跟我这么近，可能还是我主动坐到跟他睡着的同一张长椅上去的。有一个黑人女人（有点像欧比旺个人剧里的三姐）和两三个人一起进来找人，其他几个人四散开去货架之间搜寻了，三姐朝我走过来问我那个流浪汉是谁，我说不知道，其实心里大概有点感觉这个应该就是他们要找的人。然后这个时候这个躺到了我腿上的人醒了，是T（前同事，跟办公室附近的流浪汉关系很好，有点意思的一个人），睁眼就看见了我，然后就看见了三姐。我知道大概是瞒不住了，就说要打出去打，我们就出去了。

便利店外面天色很暗，没有别的光源，仅有的光线都是从店窗户透出来的（感觉这个店外观有点眼熟，可能是小时候或者家附近晚上散步时路过看见过的水果店或者便利店或者超市外观），靠墙有一些贩卖机，地面是粗糙的没有铺瓷砖。我有点保护欲地挡在T面前，三姐带来的两三个人都在她后面几步远没有动手，三姐手里有一把小小的尖刀，大概是我现在家里水果刀大小（15公分左右），但是感觉边缘很锋利，而且没有刀背，两侧都是刀刃。我很险地徒手跟她搏斗，手有好几次差点被刀尖划到了，但是最后还是把刀从她手里抢下来了。那把刀不仅前面很尖，手柄后面有一个小小的很尖的弯钩（第一反应就像罚叔剧里本巴演的比利的袖剑，最近空间有上头的朋友发过gif）。再跟三姐打的时候我有意识地不把刀尖朝向她，但还是用那个弯钩划伤了她的手好几次，看得见她的手很快就有了好几道血痕（但是都不深，也没有滴血，只是渗血），她终于把手缩回去不进攻了，被划得少一点的右手盖在左手上面，能看见血痕在指节和手背上都有。

然后这个时候T从怀里掏出一把白刀（第一反应是家里老话的白刀，其实应该就是普通菜刀），我惊呼了一声不要伤人，然后他就用刀背攻击，用刀背连着用砍的姿势击打三姐的手。然后过了一会儿倒转过来用刀刃那面用一样的姿势砍了好几下，我又是惊呼了一声。然后等他停下来的时候发现三姐的手完全没有受伤痕迹，然后他才把刀给我们看，原来两面都是没开刃的，刀刃那一面完全就跟刀背那面一样是宽的平的，完全不会伤到人。所以三姐就知道我们的意思了，我们很清楚地表达了如果想伤她的话随时都可以很容易地伤到她的，但是我们没有那种想法，所以她也不再自讨没趣地来找我们打架了。

T这个时候说“我们跟他们不一样，就像singing gran和博士gran一样”（这句话里的中英文掺杂也都是原话），三姐不知道他在说什么，我第一反应也没反应过来，迟疑了一下说“是漫威里的梗”，一边说一边看T，他一边朝便利店外面靠墙的一台贩卖机走一边点头，三姐说难怪她不知道了，然后我想起来我知道她完全没看过漫威。我又猜“应该是明日传奇里的吧”，有点高兴我是看过的，一边跟着T走到贩卖机旁边去，三姐他们也围过来。那台贩卖机其实是一台可以用来搜索的电脑，T就在上面搜singing gran准备给我们看。

（醒来想来想去觉得gran这个称呼应该是神秘博士的才对，不过也可能明传里也有？那句类比应该是类似说就像多元宇宙不同版本的gran，我们跟“他们”（三姐在追杀搜寻的那种人）也是不一样的）
