---
layout: post
title: 【梦记】AL碎片；赶火车去听写（还可以）
date: 2023-05-01 07:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Aragorn", "Legolas", "Gandalf"]
tags: ["梦记", "AL", "中土", "水", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

（第一个碎片：）AL进巧言宫殿那段，甘道夫的staff真的被收走了，另外给了他一根很普通的法杖，普通但是也雕刻设计得很好看，顶端有蛇头（因为这两天空间看见过有人截图过一张很好看的手杖，说无法抵御好看的手杖）。进了宫殿以后甘道夫就没法施法了，但是拿着那根手杖仍然可以很畅快地打架，作为武器直接能掀翻很多人，AL也仍然原作向地直接空手输出，所以结局还是跟原剧一样，所以甘道夫有没有他的法杖完全不影响他们会不会成功，巧言就不能把锅推到没有没收他的法杖上。

（第二个完整的：）我们在很快地收拾书包要去听写（听写仿佛是除了洪水和追杀和赶车以外的又一个焦虑代表），我在书包里塞了很多书，有两本很厚的硬皮书竖着放不下了所以是横着放在所有书最上面，然后匆匆忙忙拉上拉链出去了（收拾书包时候的座位大概在靠走廊的窗第二列第三排）。走廊同时也是车站，有辆火车在站里，门关着已经要启动了，我和另外两个人已经来晚了（我们要坐这班火车才能及时到听写的教室）。另外那两个人就直接跳到火车一扇门旁边，手抓住门旁边布带做的扶手，想着就这样挂着过去好了，我犹豫了一下下，然后也跳上去挂在门和一辆车厢后部之间，因为觉得这样在过隧道时候应该会更安全。

然后车启动了，刚刚开出去一点点路（车速还很慢），前面就有一个隧道，隧道入口旁边有个英语老师（感觉是叫崔老师，像以前某位教过的英语老师但是记不清了），是个年轻但是脾气很大的女老师，就是负责逮我们这种没赶上车还要挂着的人。另外那两个直接被她一人揪着后衣领揪下去了，我因为站的位置比较靠里面，所以她被来得及抓到我，我就这样趴在车厢上乘了一站。但是到下一站到时候我感觉到她非常非常生气（她也出现在下一站了），如果我不跟着她走的话后果会比赶不上听写还要严重得多，就没办法地跳下去跟她走了。她把我带到一个看上去已经荒废很久的羊圈/牛圈之类 的地方，地面有点坑坑洼洼的水坑，这里那里地堆了些干草，地方大概宽两步长三四步。她叫我就待在那里然后就出去了，出去时候没锁门但是我也不敢出去，就在那里等了一会儿，努力找个没水坑的地方站，期间好像还差点把包里的一个泰迪熊之类的玩偶掉出来掉到水坑里，然后还是拿到干草堆上了。我在里面踱步等了好一会儿以后还是没人再来找我，我透过开着的门大概看见一个人影路过，就出声问了，进来一个男人，感觉也是老师，问我怎么在这里，我说崔老师让我在这里等着，问他知不知道她去哪了，他说她早就上了火车走了，他觉得我也可以走了，只是一个小小的惩罚没必要一直把自己关在里面，反正门也没锁。我听到她已经走了就很有一种被抛弃感，就跟着他出去了。

他把我带到一条路上（有点像从家门口走下去乘64路公交时到路口前的那段路，有点下坡），边走边说一些事情，路上还下了一点小雨，他说的话里有提到干草和牛，好像类似是说现在干草不太够用，我要是想帮忙的话可以去搜集一点，还有他已经把牛都驯服好了的，只要把干草拿到它们鼻子底下它们就会很温顺的。我们到了路口以后就左转，左转那条路感觉又像是小时候走过的某条路，非机动车道跟机动车道用矮灌木隔开，右边是很高的树（感觉这是小时候的路不是这里的路一部分是因为非机动车道一部分因为树的品种），树荫完全遮住了非机动车道上面的天空，也伸到了机动车道上方。我就沿着那条路开始收集干草（然后就醒了）。
