---
layout: post
title: 【梦记】和阿索卡一起在杀人公寓（好故事）
date: 2023-09-23 08:32
categories: ["梦记"]
characters: ["Ahsoka Tano"]
tags: ["梦记", "阿索卡", "好故事", "追杀", "血", "惊悚", "黑镜"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始我是在家里，这个“家”感觉是一幢公寓，至少有四五层，每层有三四个卧室，都是可以分开租出去的，所以每层楼的公寓里可能会有三四个人分租一起住。

我跟阿索卡（成年版的，最近一直在看剧版《阿索卡》）和另一个年轻女孩子（应该也是跟我一样差不多年龄，像是padawan的样子，感觉有点像是我以前的同学但是忘了脸，性格是有点愤世嫉俗的）本来一起在公寓里，各自在自己房间做自己事。我知道我也是绝地，也可能是padawan。

然后突然停电了，屋里灯全黑了，我们做不了手里的事了就走出来走到客厅，阿索卡说我们下楼去看看吧，我们三个就一起下去了。我们这层还有另外一个房间里住了个男生，在我们经过他的时候一直背朝我们几乎完全一动不动，我们就也没管他没叫他。

下楼的时候遇到我们楼上楼下的楼层里也有人跟我们一样想着下楼去看看，其中有一对夫妻，像是那种美剧里经常会出现的夫妻，丈夫几乎完全不说话，块头比较大，妻子很小巧，叽叽喳喳一直在说话，说各种她觉得断电原因之类的。

然后往下走了一两层突然看见楼道里坐了一个血糊拉渣的男人，是这层的房客（因为公寓人不算很多所以大家基本上楼上楼下都认识），垂着头，已经死了。这层的房间门也开着，里面也是因为停电很暗，我跟阿索卡站在门边朝里面粗略地看一眼，看见地板上有更多血迹，隐约能看见还死了几个，这个可能是以为差不多能逃出来了结果在楼道里被追上最后还是死了。

我们很快地继续往下走，看见下面几层楼也都有血迹和被害的人，但是没什么规律，人数跟租客人数也不完全对得上，所以不管凶手是谁，不是每层全都杀光的，看起来像是随机挑着杀的。

我们到了最底层的一个很空旷的大厅，里面的桌椅都是靠墙摆放的，中间和北边完全都是空场地，别的房客也很多都下来了（但我们知道不是全部，就像我们楼层那个男生就没下来）。我跟阿索卡坐在整个大厅最西南角的座位里，她在我左边，那个女生我忘了这时候在哪，那对夫妻在我们前面隔了几桌，我们右边（房间靠最后面/最南面墙）有两个男生（应该也是像我以前初高中同学但是忘了具体是谁，就感觉知道他们嘴很碎很讨人厌）。

大家七嘴八舌讨论为什么会断电，跟这些被杀的人有没有关系，是巧合还是凶手故意干的就为了把我们都引下来一起杀，到底谁杀的他们，凶手是谁，凶手会不会现在就混在我们中间，或者装死混在楼上看起来已经死了的人里躲过去。

然后有个看起来德高望重的老男人站起来说大家不用慌，死的人那么随机凶手不像是人类，很可能只是杀人蜂（《黑镜》），只要找到杀死就好了。他边说边真的有蜜蜂开始在我们周围飞，人群开始尖叫和躲，好像那只就是杀人蜂。我跟阿索卡只是在我们的角落看着，我跟阿索卡说我是不信这是杀人蜂干的，肯定是某个歇斯底里有精神病的疯子杀的，说不定还不止一个。

然后边说话那只蜜蜂就飞过来了，停在我脸上右侧下眼睑下面，看起来好像想往我眼眶里面爬。我就站起来说如果弄死了这只蜜蜂之后还继续有人被杀就能证明是真的有人类凶手吧，领头的老男人和我右边那两个男生都点头说是，我就站到他们面前让他们伸手把我脸上停着的虫子捏下来捏死了。（我是始终觉得这只“杀人蜂”其实只是普通的蜜蜂，所以停我脸上时候我也没什么感觉不太害怕。

蜜蜂在大厅里飞的这段时间大厅里都是有灯，然后杀了它之后稍微过一会儿灯就突然灭了，我们听见楼上有人惨叫，说明凶手又出手了，楼上没下来的人里有人又被杀了，我想到了我们那层没下来的背对我们一动不动蜷缩着坐着的男生，忽然意识到那个时候他可能就已经死了我们只是没把他翻过来看没意识到。

然后尖叫声停了之后灯又亮了，我们就知道了停电是凶手搞出来的，每次断电的时间就是杀人时间，而且现在凶手在外面/楼上，应该不在我们中间，但是也不保证凶手只有一个人。

我们中间就有人提议大家一起上楼去搜，现在凶手肯定没地方躲了，我们这么多人凶手打不过的，另外有人说他疯了吗，知道凶手在楼上还要上去，现在最安全的地方应该是这个大厅，我们应该在这里等警察。反正大家就七嘴八舌地在讨论。

然后突然大厅门又开了，进来三四个人，我们立刻知道他们就是凶手，都噤声了，不敢发出一点声音地看着他们不知道他们要干什么。进来的人里有一个看上去是领头的男人，手里拿了一根细长的木棍，顶上有血，有两个年轻女生，其中一个是瞎的（因为昨天看完的《田园交响曲》里有盲女孩），手里拿了一把剑，剑锋有血看不出金属反光了，另一个走得靠近大厅西北角了我没看清。

瞎的那个朝我们在的角落走过来，边走边舔着嘴唇很疯地笑，然后就开始用剑随机点人，我就知道了他们真的是随机杀的，杀之前都是随机“闭着眼睛”选出来的。我尽量在座位里把自己缩小成更小的一团希望盲女人发现不了（她看起来也有点像童话镇的盲女巫），结果她一排排点下来还是点到我了，每点一个就数个数，数完了舔一圈嘴唇开始阴惨惨地笑，好像已经在想我们会有多好吃了。然后在我的胸口和阿索卡的胸口都用剑尖轻轻点了一下，报的数是5和6，我从她之前点的和跳过的人数知道了她是12个里挑6个，是想要正好挑一半（突然意识到这好像我昨天吃半盒蓝莓的时候数了一遍一盒64个，然后数了32个吃掉了，所以原来梦里我是蓝莓视角？？hhhh）

然后被点到的人被要求走到场地中间去，我们是允许带武器的（感觉有点像饥饿游戏了，也像怪奇物语4Hopper他们监狱里打怪那段），等会儿可以在场地里跟别人相杀为了活下来，也可以在凶手靠近要杀我们的时候自卫。

听到可以带武器我跟阿索卡对视一眼都握紧了光剑，我的光剑本来是挂在右腰上的，只有一柄，阿索卡是有两柄。然后那个领头的杀手男人朝我们走过来，拿着那根短棍动手动脚想戳我，我就把光剑点亮了（蓝色的，就像我在游乐园买的安纳金的蓝色光剑钥匙串一样，按开关的手感也跟那个很像，手柄纹路也很像安纳金那把），对着他警告不要靠近了不然我就要攻击了，他果然把木棍撤回去了，有点无所谓仍然笑嘻嘻地说反正一会儿场上还会再见的，还祝我好运。

然后反派那两三个人叫我们所有被点到的人排成四排，站到房间前面（北边）一个四排高的台阶上（就像拍毕业照或者合唱比赛时候那样），站不下的话挤一挤。我一开始没去排队，男人走了以后我就在挑武器，已经确定右手会拿光剑，左手空着也可以拿别的武器，我就在挑拿什么，我想的是拿枪的话还要右手帮忙上膛，还要把光剑灭掉以免划到枪，上完膛还要再点亮，不是很方便，最好还是用冷兵器，最好长一点能攻能守，能把对方拦在左侧半径以外，这样就能完全从右边进攻了。我从书包里拿出了一套羽毛球拍，都是放在透明球拍套子里的，书包也是专门设计成最外面夹层专门可以用来放球拍的，那个男人在我后面说我还真是有备而来。

我拿着球拍挥了两下，注意到球拍边缘那圈铁丝有点弯了，还弯得波浪一样起伏，就知道这把球拍我打过太多次了，是天然打弯的（感觉因为昨天重看的the making of star wars 1 里又看见伊万练多了把铁棍打弯了），就按在桌上把它重新按平整。然后想了想在这种场合可能会把球拍打废，就有点浪费这么好的球拍，就去球拍袋子里找别的东西了。找到很多很小的羽球，看着像一群小鸟，不是真的打羽毛球时候的那种白色羽毛球，是很小的一个圆球上面插两根羽毛的那种，羽毛颜色还特别丰富，我抓了一把在想如果用球拍把这个打出去的话也可以用来分散注意力，但是攻击力不强，就放下了。

那个球拍袋子底下还有一把弓和一些箭，弓因为也要两只手所以直接放弃，但是那根箭看起来刚刚好，箭身是黑色铁做的，够结实不太容易弯折，一端是尖的，另一端可以用来握，还贴心地有根挂绳，正好可以缠在手腕上以免被打得脱手，长度也正好，所以我就拿了那根箭，缠在手上拿好，像剑一样挥了几下很满意手感。我在挑武器这段时间别的人都在吵吵嚷嚷排队，阿索卡和那个女生在我旁边不远处等我，等我拿完了我们才很迟地去排队。

我跟阿索卡、那个女生顺着人群被往队伍里挤，边挤我边小声跟她俩说我们尽量要在一起，这样活下去的概率更大一点。那个女生说我凭什么会觉得他们会允许我们一直挨在一起不把我们拆散的，我说现在排队时候先尽量都在一起再说。

但是这次不知怎么的他们好像随机挑的人太多了，四排站不下，他们就说站不下的人先暂时后退站到第五排台阶底下去，等下一批再上场。我们三个很快地商量一下决定还是走第一批，如果我们能在这轮把坏人都杀了，就不用让那么多人跟着送死了。

结果坏人又开始随机点人，叫我和那个女生到第五排去，让阿索卡留在第四排走第一轮，果然把我们三个分开了，我就很着急，那个女生说看吧他们果然会把我们拆开的。

我们后退到第五排时候正好站在之前两个男生旁边，那两个男生还在没心没肺聊天说小话，看见阿索卡一个人站在第四排看起来也有点烦躁的样子就说她没有我们两个在身边要完了，口吻语气说话内容都很像那种特别讨厌的娱乐圈黑粉。我很生气地怼回去说他们怎么知道阿索卡需要我们比我们需要她多。他们就用那种特别八卦特别讨厌的语气问我有没有看过一张照片，我知道他们在说的照片是阿索卡照着镜子在查看她后脖子上两个圆形的伤疤，照片里的她没有那些绿色大的头尾，就是完全像普通人类一样的，伤疤位置大概就在后颈头发以下偏左的位置。（我好像眼前有照片一样可以很清楚地看见这些）

我不知道那两个男生是想用照片说明她之前就失手过在后颈那种关键部位被人留下过伤疤还是她只是一个花瓶，有了伤疤就会很在意很认真地不停查看，没什么真功夫。从视角上来看那张照片还是偷拍的。我实在懒得跟这种黑粉多废话就不理他们了，转回去看阿索卡接着很努力地分开了该怎么办。

（这里的公寓好像那种恐怖片里的闹鬼公寓，突然开始停电杀人，楼道里坐着血糊拉渣被杀的人也第一反应很像阿加莎的小说。
