---
layout: post
title: 【梦记】自我牺牲的好友（不错）
date: 2023-11-26 12:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Sana Bakkoush", "Elsa"]
tags: ["梦记", "水", "游泳", "Skam", "羞耻", "童话镇", "Frozen", "冰雪奇缘", "女同", "朋友", "奥兰多", "反抗", "自我牺牲", "碎片", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个标准长方形游泳池靠近一侧边缘的地方，跟我一起的还有一个比较熟悉亲近的男生（忘了是谁），他不会游，所以只是缓慢地沿池壁扑腾。我沿着池的宽边往中间游了一段，感觉中央的水深还是比较深的，游的时候触不到的底，但是我知道自己是会游的，所以也没有特别担心。他问我会几种游泳姿势，我说我最熟悉的是两种，蛙泳和蝶泳（其实不会蝶泳的），就边说边游给他看。往池中间游的时候是蛙泳过去的，动作很顺畅很轻松，游回来的时候用了“蝶泳”，其实更像只是初学者的蹬水，腿是蛙泳的姿势，头始终保持浮出水面的姿势，身体几乎是竖直的，手在周围划水，可以保持不沉下去但是几乎没有前进，所以为了游回来反而要保持蛙泳腿的姿势更长时间，感到身体更累。好不容易重新回到他一直站着的池角落之后休息了好久来喘气休息。

我们旁边沿着泳池长边的池壁旁边排了一整排正在学游泳的小孩，现在正在学怎么扶着池壁头浸到水里吐气让自己漂起来。我就对他说他想学的话也可以像他们一样从漂浮开始，边说也边给他做示范（是在奥兰多的宾馆泳池里游累之后很喜欢的水里放松休息姿势），于是他也跟着做了，所以看起来我们两个也好像是跟那些小孩一样一起在跟着教练学游泳的。然后教练就走过来了，手里拿着一块好像体育老师点名表一样的写字板，上面夹着一些白纸，说不认识我们，要看我们的身份证来登记。我指着他后面一张椅子上用透明塑料密封袋封起来的一堆东西，说我的身份证在那里面，边说边打算出水去拿了，心里在想我现在手是湿的，可能会把里面东西弄湿了，就白白特意用密封袋来防水了。然后反应过来他可能把我们当成也是跟着报班学游泳的学生了，跟他说我们没有报班，是自己在游。他这才发现弄错了，就说那就不用看了，就走开了。他走开两步我还在重复确认，问：“真的不用看身份证了吗？”他说不用了。

后面忘了一段，然后感觉我在一个很旧的学校里，面前是一扇很像老式哥特庄园的铁栅栏门，顶端中间高两侧低，每一根栏杆的尖顶都还有些哥特式装饰。我知道那是校门，我现在看见的是门的背面，差不多齐胸高的地方有一块铁板，背面看是完全平整没有字的，正面本来应该是校名之类的，但是我知道我们正在反抗学校统治（因为最近看了一篇印象非常深刻写得很好的法革AU的那芙同人，里面有反抗军），之后有一个我召集的会议，我用彩色颜料在这块校名板的正面涂了“12:45”这些数字，告诉想要反抗的人这是明天开会的时间。

然后铁门朝里慢慢打开了，有个大概是代表校方的人正在进来，我突然意识到等门打开里面一侧的人也能看见上面写的字了，本来只是想给外面的人看的，现在这样门一打开就会被校方知道我们在反抗了，而且知道统领反抗的人是我，因为我身上沾了同样的彩色颜料。想到这个之后我变成第三人称视角了，镜头转向刚才我站的位置，可以看见我自己是一个身上手上都沾了彩色颜料的红发女孩，编了两股麻花辫，从两肩垂下来（是童话镇Elsa的模样，所以我是Elsa？），在很可爱地装可怜地笑，是一种让人很容易想要原谅的可爱表情。

跟着校方的官方人物一起迎面进来的有另一个女孩，是个包着黑头巾的圆脸穆斯林女孩（是挪威版Skam里Sana的模样）。镜头转过去以后看得出来她们两个在对视地微笑，然后我好像又回到Elsa视角，于是Sana是直接对着我在笑了，是她经常有的那种“我知道你搞砸了但是聪明的我帮你补救回来了你看你该怎么谢我”的笑。于是我就已经知道那块牌子上的字肯定被她改过了，就视线投到她身后去看正在慢慢打开的门，看见上面原先写的时间数字下面又粉粉地加了一行字（忘了具体是什么字了，可能是我爱你或者我在等你之类的），把上面那个时间就变成了好像两个偷偷约会的女孩子约见面的时间，就好像是在暗示Sana和我（Elsa）是一对互相爱恋的女同但是又因为她是穆斯林不被允许，所以一向只能偷偷见面，但是现在突然勇敢了一次，在这样公共场合表达出来了。我知道这样故意让人误解的补救能把反抗这件事又掩盖保护起来了，但是她可能会因为被当做女同这件事被人攻击，是做出了很大的牺牲的。而我们实际只是关系很好的朋友，就特别感激又心疼她。（然后在对视笑着的百感交集中醒来了）
