---
layout: post
title: 【梦记】解释为什么会去UCLA（梦中梦，碎片）
date: 2023-11-12 11:35
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "梦中梦", "碎片", "记忆", "水"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个室外，好像广场，地方很空旷，左前方有一个圆形结构，不知是建筑还是围绕喷泉的花坛，只能从右边绕过去走。地上有积水。

往右走进一个建筑，里面的房间中央有一条很长的会议桌，椅子都沿桌放。硕士导师AM也在，他问我：“你为什么会来UCLA？”我就开始很详细地从起因开始讲，都是英文，我说：“因为我的本科学校跟UC系统有合作（合作这个词脱口而出差点说成cooperation，co的音说出口感觉不对然后改成了collaboration），在大三和大四的暑假（一开始忘了大三大四分别怎么说，顿了一下以后说成本科的第三年和第四年）可以报名选择交流想去的学校，但是这个选择很tricky，因为排名要看成绩和很多别的方面，而我们选的时候是不知道自己排名的，如果我们的第一志愿因为排名不够被筛下来，第二志愿的优先度会比别人的第一志愿低，所以既不能报太高也不能报太低。”他同意这确实很tricky，我接着说：“我其实本来是想去UCB的，但是又觉得可能排名不够好，保险起见还是第一志愿填UCLA了，以防万一要是UCB没进去又因为第二志愿落选UCLA就会很糟了。然后因为交流期间认识了UCLA教授介绍，然后现在就也接着到这里来了。”（这些解释基本上还是符合现实的）

然后他听完了突然开始爆笑，笑得太剧烈了直接躺倒在地上，头很重地敲到了地板然后还在继续大笑。我赶紧蹲下去问他头还好吗，他说没事但是还在继续忍不住地大笑。（感觉在这个时候我们之间关系非常放松，他这个躺在地上大笑不止的动作有点像tcw安纳金，所以我是阿索卡？）然后又有别的人进来了，他终于停了笑，我们都坐到长桌旁边去。

假设进门方向朝北，长桌是东西方向，房间东面墙上有投影幕布，我们就坐在了长桌南边那条边靠东的座位上，我右边可能还有一两个座位，他在我左边。我在很认真地翻我的笔记本，我有好几本，为了都摊开就把两本摊到了桌子中间，另外两本在面前，都密密麻麻很认真地记满了笔记。然后他问我“觉得Dimitri怎么样”，我说“这个名字好耳熟但是想不起来是谁了”，他又开始笑，示意我回头，我回头看见最靠近投影幕布的座位（桌子最东北角）坐了一个圆脸老教授（应该是UCLA硕士期间上过课的老师样子，名字可能也是对的，但是确实都忘了），想起来了他就是Dimitri，已经准备上课了，就没有继续跟AM说话（所以他这个时候看上去也好像学生一样在跟我们一起听课）。

Dimitri看见摊在桌子中间的笔记本以为没人就拿过去看了，翻到封面看见我的名字就把本子隔着桌子又推过来给我了，于是我就知道了他是记得我的名字的。另一本他刚翻到封面我就已经伸出手去了表示那也是我的。他的西边坐着大学同学D，面前也摊着笔记本。我们的笔记本式样都是封面很简洁的，只有几条红色或者黑色的线。

然后醒了，我在自己的床上，天色非常非常黑，什么都看不见，但是我听见我左边床头柜上有一个收音机在放音乐，说的是中文，我知道频道是104.7，这是唯一一个中文频道，天线拉得很长。我想了一下又没关收音机就睡着了。伸手到桌上去摸，想把收音机关掉，但是又怕把床头柜上的眼镜碰到地上去，就摸得很小心。然后听见隔着房门听见外面有男生在说话，默认知道是我的室友，所以没有平时那种听见外面有人时候的惊慌，听见说的话里有cold和hot这两个词，别的都忘了。

然后才真的醒了，床头柜上没有收音机，天色隔着百叶窗是很亮的，我也没有室友。没有人说话，没有收音机的音乐和说话声音。醒来的时候又困惑了一会儿。
