---
layout: post
title: 【梦记】天使和将沉的渡轮（还不错）
date: 2024-10-04 06:18
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "Supernatural", "普通故事", "碎片", "水", "dreamwalk"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我面前有一条很大的渡轮，媲美泰坦尼克号级别的大小，吃水一万磅，船重一吨，快要沉了，周围水面在涨潮。我刚调查到大副叫Helenah Darrrh，我说“There is way too many r's in her name.”直觉感觉这个人有问题，觉得她是天使，想要去继续调查她。然后刚想到天使这个念头就突然醒了（感觉好像是被因为被认出来恼羞成怒的天使突然从那个世界扔出来送回来了）。

感觉这还是个有点老的世界，科技都还没发展起来（就像SPN时间穿越到温家父母那一代的时间那样，所以那个天使也很可能是从别的时间线或者世界线到这个世界的），没有手机电脑，要找人或者找什么资料都是要手动翻很重很厚的大书。在我查到天使那个名字Helenah的时候我正在翻一本很厚的纸质维基百科全书，在找H开头的那本。在找的时候心里在默默重复拼写她的名字，所以才会记得那么清楚。

我记得这条船的船重是因为我在另一本厚书上查到过这条船的信息，看见过一张很大的船的配图照片。照片视角是从船的左后侧船尾往船头方向拍，船尾是很圆润的弧度，船屁股旁边写了“1w L”，我理解的含义是船吃水一万磅。从图片看上去船的外壳是很笨重的铁的材质（符合现在是比较老的时间线）。书上写了船重一吨，感觉好像这条船对这本书的时间线来说已经是过去时了，上面也写了船之后的结局，船上有过哪些著名乘客。信息很多但是因为只对数字比较敏感所以就记得了“一吨”这个信息，醒之前还知道船叫什么什么号的，但是醒来瞬间就忘了。（感觉好像那个天使为了防止剧透在匆忙里只能把这种关键信息抹掉了，别的还是被我记住了）

在我看书的时候我感觉是在一个比较昏暗破旧的小教室，长宽大致相同，没有开灯，光线是从窗户透进来的自然光源。还有另外几个人也在房间里，但是因为我的注意力都在书上所以不记得了他们是谁。我大概站在教室偏中后的位置，斜向前面朝窗，光大致是从我左前方来的。黑板靠近右前方门的一半被一张很大的海报（也有点像PPT投影在白布上，但是感觉海报图片更符合），上面是刚才描述过的船尾照片。

然后感觉我在一片很广的水域上，站的视角跟水面很近，介于在一条船上和直接站在水面上之间。水还在不停地上涨，感觉相比河湖更像是路面上严重积水。水面上有很多很多鸭子（因为上个月在家附近的duck pond拍过照，有非常多的鸭子），周围有很多人在拍照，说这是个旅游景点，爸妈也在我身边靠着船沿围栏拍照。在意识到他们在拍照的时候才确定自己应该是在一条船上，但是这部分比较小，有点逼仄狭窄，大家走路都要互相让着绕来绕去，船中间部分有栏杆和别的操作台之类的东西挡着走不过去，要从船的一边走到另一边要从船头绕过去（有点像记忆里绕自由女神像一周的船的一楼船尾附近）。

觉得这片水域更像是漫上来的积水是因为感觉水面下都是路边，前面还有逐渐被淹的大楼。我们从船上（突然有种诺亚方舟的感觉了，可能也是因为SPN里最近又看到提到过）看得见水正要把整个一楼淹没。周围有人说他们之前见过这个，建的时候就考虑过这个问题了，知道人会走不过去，所以专门造了电梯把人送到二楼，但是要乘电梯要去地下室，地下室已经在水下了，所以要憋气潜水去乘。

大楼一开始在船前面可能有五十到一百米，看着水涨潮和拍鸭子和听人说话这段时间开得离楼越来越近，感觉很快就在船头附近了。我们好像是被给了不同选择，可以选憋气乘电梯也可以留在船上，我在很认真地考虑这两个选项，很不想憋气但是留在船上的话船又快要沉了，所以犹豫不决。

还记得很清楚水面非常平静，涨得很快又有很多鸭子但是非常平静，完全平得像镜子一样反衬着天空。天色有点记不清了（再用力去想的话开始感觉头疼，感觉好像那个抹掉我部分记忆的天使也不想让我想起来这个信息，因为我记住了她的名字还记到这个世界来准备继续调查她这件事已经让她很意外很不高兴了，因为正常来说梦里陌生人名一般也是记不住的，它的这个居然连拼写都清晰记住了）。天上有很多云，看不见太阳，但是天色还算比较亮，有一点阴但是看着一时半会儿应该也不会下雨，天色偏白，刚好不晒，所以大家都出来露天站在甲板上了。实在想不起来别的了，船上还有很多人，栏杆旁边站了一两层，但是记不清还有谁，反正人很多、船很大、快沉了，很有泰坦尼克的感觉。

<br>

（突然醒的时候才六点多，不是正常起床时间，所以接着睡了，然后被闹钟叫醒，还睡过了一点，没听见半个小时的闹钟）

然后梦到正准备去罗马，在办公室找打印机想打印行程安排，我的manager说办公室没打印机（然后就被闹钟闹醒了，今天确实打算去找办公室打印机打印些东西的，显然潜意识也在浅睡眠里想这件事了）。

<br>

（相当信任我的直觉所以基本确定她肯定就是天使。天使和将沉的船，完全就像SPN S06E17 Balthazar和泰坦尼克那集一样了。醒来也试着谷歌查过这个名字，但是没有结果，所以可能不在这个世界信息库里，是只在那个世界存在的人物。）

（“darrrh”这个名字给我的感觉就像是人在Instagram那种app上取的用户名，原来本来可能想叫“darh”但是被人占用了，所以试着多加几个r来造一个独一无二的用户名。也试着搜了“darh”这个词，谷歌说是罗马起源的词，但是仍然不知道什么意思。倒是跟第二段短梦里准备去罗马还正好接上了，所以说不定那个世界的我确实找到了线索知道天使就在罗马？）

（“Helenah”这个名字可能因为之前在写AL的SPN AU文的时候考虑过给其中一个路人角色取名Helena，或者因为前两个月看完了古希腊100个人物小传里面有。名字尾加h大概率因为二刷SPN时候也在着重记录里面出现的以诺语，记录发音的时候大部分都会在单音节后面加个h，表现得更像以诺语。所以这个人名结尾加h也可以当做是天使名的暗示。）
