---
layout: post
title: 【梦记】解谜找数字密码，女权甜品店（还不错）
date: 2024-11-24 14:10
categories: ["梦记"]
characters: ["胡桃"]
tags: ["梦记", "解谜", "密室", "通关", "西班牙", "摩托车", "女权", "触感", "普通故事", "Supernatural", "触感"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

前面有一大段感觉像是派对或是什么大型活动的剧情，但是都忘了，只剩下模糊印象感觉我是从一幢有很多人的建筑里出来。建筑在我身后，我没有回头看，只有一个残余的感知印象，觉得像一幢教学楼，至少五层楼高，是非常标准普通的横平竖直的方形的建筑楼，没什么设计感。现在天色很黑很暗，我准备回家。

有个女人在我后面跟出来问我要不要帮忙送回家，我斜前方大概十多步远的地方西班牙朋友R摇摇晃晃绕过车棚往他的摩托车走，我说他会送我回去的。女人大概表达了一些怀疑，不记得具体说的话了但是最可能的是反问了一句“他？”他的走路姿势非常歪斜，很明显醉得不轻，我们都看出来了。我好像替他辩护了几句，然后R自己也说了一些什么话，都记不太清了但是留下的感觉是好像有些抱怨，好像我们太大惊小怪了这些小酒对他没什么影响的，而且只是摩托车，他闭着眼睛都能开。我就还是信任他能安全送我回去的，朝他走过去。

下一个记得的场景是在一个密室里，我和三四个人一起从一个窗户跳进一个房间。这些人里有两三个差不多是我的同龄人，其中一个很瘦小，在我的认知中是被我当做妹妹看待的女孩子，然后有一个父亲身份的人，同时有爸和John Winchester的感觉。我知道这个房间是在一幢占地面积很大的建筑群里，是在一个大型酒店的仓库区或者后勤储备区。这个房间不大，不太记得有什么东西了，但是看起来都是些普通房间会有的东西，靠窗有一张带抽屉的书桌和配套椅子，我们从窗户爬进来的时候就是先落脚在这张书桌上的。我们分散检查了房间，找到了一些藏起来的字母，找到了M、N、Q，然后我们中间有人通过这几个字母通过一些计算方法得到了数字24和36。我知道我们在寻找某种密码，但是光是这两个数字还不足够解开。

然后我们从这间房间出来，外面是一条看起来装饰很富丽堂皇的走廊（有点像最近看的很喜欢的SPN文《So Says the Sword》想象的Beautiful Room或者Green Room的样子），宽目测有至少五米，铺了看起来很贵很厚的地毯，图案有各种装饰，主色调红黄色。头顶天花板光线很亮，右边的墙很干净，白色或者浅黄色，不确定墙的颜色是本来颜色还是因为头顶光源自带颜色。左边是一间间的房间，我们溜出来的那间看起来像是客人房间之间的一个储物间，别的房间里有些有人，门上有毛玻璃质感，从门后面透出暖黄色的光。有一扇门感觉半开着，开的方向朝我们要走的前方（从刚才房间出来往左），所以我没法看见房间里面情况，但是从声音判断房间里的人（其他客人）正在洗澡，可能也有电视声音（但是这个不太确定）。

我们几个人非常蹑手蹑脚小心翼翼地从我们那间出来，我大概是第三四个左右，我前面的那个人身材很小，小跑/走路的时候猫着腰，探头往开着门的方向看，然后给我们打手势叫我们都靠右贴着墙走不要被发现。我们沿着墙走了一段，离前面走廊尽头还有将近十米，但是已经能看到走廊直接变成露天室外，有一条垂直的路跟走廊交叉形成一个十字路口，有人从路口朝我们的方向走过来。我和妹妹快速躲进左边一间开着门的房间，发现是一间仓库，爸应该也是跟我们一起进来了的，但是跟我们同行的一个圆脸男孩子同伴可能因为走得最前面，没来得及反应，在我们躲进仓库的时候已经走到了路口，被来人看见抓住已经开始扭打起来，我没看见后面发生了什么。

我们躲的这间仓库空间很小，目测宽四五米，长五六米，金属结构，墙面地面到处都能看见钢筋和各种金属结构。我开始搜查房间找线索，把靠近门的地毯一角掀起来，看见下面也是类似的金属机械结构。我在搜查的时候妹妹或者爸在我后面说他们已经找过了，没找到有用的东西。然后我就在想/可能说出口了可能我们没把已经找到的线索用对，爸问我们“24+36是多少”，妹妹说50，我说60，爸说他们已经把能想到的24和36的各种操作组合都用过了，包括6060和3030，都不对。我说：“你们试过直接用2436吗，或者3624，或者反过来的6342、4263这种。”爸没说话，显然没想到最简单的这些，没试过。

然后这个房间开始压缩，两边的墙往中间挤压（就像星战正传1里的垃圾处理室一样），显然有人在操作这个仓库，我于是也意识到了两边墙和地面看到的那些机械结构就是用来控制操作变形的。仓库的门是往里开的，现在斜开了一半，要是再继续挤压的话就会把门占的宽度也压缩掉，门就会打不开，我们就会被困在里面，而且门正在随着两边墙挤压得越近而开得越小。我们很快地一个一个都从门缝里溜出去了。

出去之后外面的场景变了，看起来好像是普通的马路，路不宽，两边有很多绿化花草和很有生活气息的小店，我们好像就是从临街一个很普通的房间走出来。外面天色是明亮的白天。然后大家就分散开了，我沿着街往前走了一小段就到了一个街角，然后左转。左边刚走两步有一家小店，像早餐店的布置，柜台就在店面外面，柜台很高，要仰头踮脚才能跟柜台差不多视线同高。柜台后面招待的是之前在匹兹堡improv认识的Penny Press improv team的一个黑皮肤两角辫女孩子（昨天无意间刷ins的时候又看见过一眼），看见我之后就从柜台后面下来想跟我说话。我不知道为什么很不想跟她说话，就开始很快地往前跑，她跟在我后面追。我感觉我的脚底总是在打滑，跑得很别扭总是有种快要摔倒的感觉，很艰难地维持平衡，跑得比正常情况下慢了但是仍然比她快。

然后在又一个街转角，我看见右边有一片看起来像是围栏围起来的后院，也有很多花草绿树，就翻过围栏进了院子。然后发现这是一家甜品店的室外就餐区，草地上摆了一些圆桌，摆成大概两排，每一张对齐成直线，每张桌子旁边都有椅子。很多桌旁边都坐了人，正在吃饭或者吃甜品。我刚进来的方向离我最近的那桌背对我坐的是原神的胡桃（昨天玩这周的限时活动看见过她的名字），旁边坐了些她的朋友（不记得有谁了，但是不出意外应该有行秋、香菱她们几个经常一起出现的朋友）。她正在咋咋乎乎地叫服务员女孩子过来要提什么要求。她们桌上有一碗甜食是一碗糖水里有一些很甜的棕色的球（正式名称应该是印度甜品Gulab Jamun，上个月吃过的，味道还不错，还挺喜欢），她好像对这个有点什么意见。

我看见场地中间有一种别的都要大的圆形石桌，目测能坐十个人的尺寸，空着的，我就走过去坐在桌子旁边，面朝能看见大多数食客的方向。桌子中间立着一个彩色塑料牌，写了店名叫“又南，又丑”，下面有一些字，最下面有一个二维码，我就默认了想看菜单的话就要扫码，就准备拿手机扫，然后意识到了上面画的符号的意思是“女性only”，然后才注意到这里的顾客只有女性，然后意识到店名的“南”其实是谐音的“男”，合起来就是在故意嘲讽。然后感觉服务员女孩子在朝我的方向走过来准备问我要点什么，还没走到能跟我说话的距离（我就自然醒了，感觉很饿）。

