---
layout: post
title: 【梦记】商城探险基地（还行）
date: 2024-08-03 15:10
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "原神", "碎片", "记忆", "解谜", "普通故事", "怪奇物语"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个半室外的地方，看起来一半像类似奥特莱斯的商城（在这边很多的那种shopping mall）一半像探险基地。店铺很紧密地连着靠着沿路排列，中间有大片的空地。那些店铺有些是连起来的单层楼建筑，有些是独幢的两三层楼的房子，感觉这样的房子里主要就是探险或者密室为主了（有点像Stranger Things第四季他们在mall里探秘打怪的感觉）。印象比较深的一个地方是比较中间的排布，那里的路有一个比较大的拐角，中间围出来一片俯视近似水滴形的空地作为花坛，这个弯曲的弧度让我觉得很优雅很好看，也稍微有点眼熟（感觉可能是在某个小镇shopping mall真实看见过的）。

在这里疯狂购物的人很多，人挤人的，我知道我是跟一个团队一起来的，但是因为人太多所以分散了。我想找他们但是找不到，以为他们已经回去了而我被一个人落下了，就开始着急。然后有个男生找到我了，挤过人群来跟我说他们在集合点名了，叫我快点去。找到我的男生叫Vinno，因为名字很像Viggo所以记住了。是个有点瘦高的男生，不记得脸。

集合的地方在商城比较外围类似停车场的地方，仍然能远远看见那些店铺房子建筑的侧面和背面，大部分是白色外墙，黑色或者深色的顶。天气很好，应该有太阳或者至少是非常明亮的晴天天色。一起来的大家在集合地方分三列排队了，现在在点名数数，三队从左到右人数分别是17、13和10，我在纠结排到哪一队后面去所以还没排上，记的人数里不包括我。按照我们排队的方向，商城是在我们的垂直左侧。（这个排队和点名数人数的画面感很像以前上学期间的春游集合时刻。）

我准备排到其中一条队伍后面（忘了决定的是排哪条），被一个人提醒说推车要先还掉。我才想起来/注意到我面前推了一辆巨大的推车，很高，感觉推的把手差不多到我的齐胸高，周围金属网格围栏也都差不多高，宽至少一米，长至少两三米。里面有一些塑料购物袋，我把我买的东西合并装进了一个最大的塑料袋里，拿出来拎着。另外有两大袋是找到我的男生的，他把外套脱下来也放进其中一袋，也拿出来拎着。然后我们就把推车推到队伍右后方角落的一个地方还掉了。感觉很可能主要是那个男生Vinno还掉的，因为我不记得转身的画面，只有模糊的知道车被推到视角右后方角落里然后就失焦了的记忆。

我们在这里排队好像不是集合准备“回去”，而且准备继续进去下一个探险的地址。所以在整理之前搜集到的线索（和在这个过程里买的东西），然后要做下一个的准备。有一个有点发胖的女负责人（就像春游记忆里当年的辅导员或者班主任老师）在沿着队伍一个一个检查下来，手里拿着一个袋子，说要收手机手表和所有金属物件，“因为里面磁场强。”我不愿意，有点犹豫，最后还是决定不交。

然后在我们还在排队等着的时候，新公司管理层director（很technical，一起开过几次会，印象很深）在一个一个从前往后跟我们慰问谈话，因为可能进去出不来。我和Vinno在队伍最后面，看着他们说话样子但是感觉轮到我们还要很久，就等得感觉很无聊。另外有一个男人拿着一个写字板在记录我们站的位置，板子上的白纸在对应每个排队的人位置写了“Q::”，表示这个人check in了。

然后头顶有一家直升机低空飞过，非常非常低，感觉可能离我们头顶就只有三四米，悬停着打开了舱门，舱门旁边出现激活的原神须弥快速移动位置的标志，在游戏里是可以对着标志按一个键就直接被拉到标志所在位置。我认识标志所以就开始给旁边人解释，说“这很科学，可以让地面的人快速进入直升机。”但是又不想暴露我玩原神，就有点别扭不知道怎么样才能既解释清楚又不暴露。在我附近的大一同学XYJ（只记得绰号忘了真名）也说看见认出来了这个激活图标，但是我意识到她玩的是不同的游戏，所以这个标志图案有不同的意思和功能。我们很艰难地试图互相解释，但是都很难解释清楚，互相都没怎么听懂。
