---
layout: post
title: 【梦记】不要一声不响地消失（很有触动）
date: 2024-03-03 09:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "好故事", "死亡", "哭", "纽约"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和爸妈一起住在宾馆里。宾馆是一幢很高的大楼，有点像公寓楼的设计，每一间都很宽敞舒适，更像家或者现在住处而不像一般宾馆房间，有很大的客厅。

我知道爸妈在房间里，我想着去楼下倒一杯可乐很快就回来，就没有打招呼一声不响地出去了。宾馆最底层提供非常丰富的餐饮，是自助餐的形式。我从电梯出来面前是一条有些狭长的走廊，看起来好像一间没什么规划的后厨，右边靠墙有自动饮料和制冰机和别的很多杂物，左边放在本来就已经很窄了的过道中间是很高的金属架子，每一层都是网格状，上面放满了巨大的可自取的面包糕点，架子方向是背朝电梯的但仍然看得见上面东西。

我从右边架子上拿了一个细高的圆柱形玻璃杯，直径目测可能只有五六厘米，高约二十厘米。拿到制冰机下面接了大半杯的冰，随着冰一起下来的还有大概小半杯水，心想有这么多水占掉了空间那就没多少可乐可以装了。于是用左手手掌挡在杯子上面拦住以防冰块掉下去， 右手倾斜杯身倒水，冰水从手指缝流到制冰机下面的水槽里，于是杯子里就只有大半杯冰了。拿起来看了看还是觉得冰有点太多了，就又倒出去了一些冰，剩了大概半杯，再从旁边饮料机接了一整杯可乐。很认真地看着可乐流下去的时候慢慢淹没冰块的样子和颜色变化。

然后拿着冰可乐沿走廊往前走，左前方的一个架子上看得见放了超大的一整个手撕面包，知道它是一整个完整地烤出来的因为能看见连接的面包丝缕从烤盘架上的主体部分面包一直往上，跟架子顶上的一大块面包也是连在一起的。我就想了一下上面那一块将断不断的面包应该是因为发酵效果太好了所以才在烤的时候爬到了这么高的地方。

再往前走就到了一个用餐的大厅，假设进门时站着的朝向是朝北，沿着北侧和东侧墙壁全是不同的食物橱窗，每个橱窗就像食堂或自助餐厅里经常有的一样用半个圆弧形玻璃窗虚罩在食物上方几十厘米高的地方，底下边缘处有十几厘米的空隙可以把手伸进去用夹子把食物夹出来放到自己餐盘上。我本来是没有打算来吃饭的，但是顺着这些橱窗一路走过去的时候发现食物相当丰盛，就忍不住也去拿餐盘开始夹菜了。全是非常经典中餐的菜式和烧法，蔬菜鱼肉都让人看着很有食欲。

我在刚进这片用餐区最开头的几个橱窗里拿了一些碧绿闪着油光的油麦菜，然后走到底左转的那排橱窗里看见颜色非常鲜亮红润的整条红烧鲈鱼，表面的红色调比一般酱油还要明亮鲜艳，是接近红色腐乳的颜色。我看见了之后完全移不开脚步了，觉得非吃到它不可，就夹了一条到自己的金属餐盘里。餐盘样式是像大学食堂里那样的，中间靠近自己的位置一大块凹陷的空间用来盛饭，靠上边缘有两个比较小的盛菜的凹陷，左边是更大的一个盛菜区域。我把油麦菜放在了左边，鱼放在了上边缘两个凹陷位置上，鱼头朝左，整个长度差不多和餐盘长度一样，鱼尾差不多在右侧放筷子的凹陷处。

可能还拿了别的几样但没有留下印象，餐盘是完全放满了的。端着餐盘走到一张空的长餐桌旁坐下，餐桌也和大学食堂的桌椅式样一样，长条形白色的桌面，座椅没有单独区分出一个个的位子，只是一长条连在一起的，我坐在最右的位置，面朝北，开始吃。还记得吃的时候我把鱼翻过来了，然后发现它沿着中间的鱼骨被非常完美地剖分成了两个半面，鱼骨贴在其中一面的下面，另一面就是被剔了刺的纯肉。如果把两个半面都翻到正面朝上，看起来几乎就像两条完整的鱼。

然后有两个人走到我右边那张长桌最左边坐下，距离我很近。我看见坐在靠北位置的是初中同学凌，在他对面、正好在我右边很近的是初中同学郑，我一直知道他们两个关系不错、是很要好的朋友。凌刚把餐盘放下又站起来去北侧橱窗要再去拿什么东西，所以只剩下郑一个人坐在那里很专注地开始吃，好像也没有注意到我。

我突然想逗一逗他，就站起来走到离他左侧很近的地方站着看他。他很仓促地看了我一眼然后又不敢直视我了似的低头了，问我认识他吗。我问他认不出我了吗，他又稍微更认真地看了我一眼，然后说认不出来。我又说那可能是因为我把头发剪短了，他才有点恍然大悟似的说想起来了。然后他又低头了，我问他为什么好像不敢看我，他小声说：“因为会脸红。”我就笑了，也有一点小小的逗人得逞的得意和被夸了的高兴，因为知道他的意思是我是很美丽的，他看着我的时候就会害羞，不敢让我知道他是有点喜欢我的，但其实已经很明显了，而我对他也是有些好感的。

我知道这个时候我留的是齐耳短发，发梢都向内弯，从背面看把头的剪影修得很圆，是一种很可爱的感觉。在其中的某一个时刻我好像从第三人称视角看见自己站在东侧的一个橱窗前看里面的食物，站得离橱窗大概有半米远，所以好像只是看着食物或者玻璃倒影里的自己而不是真的准备拿那个食物。我的视角方向是从高处往下的，也能看见大部分的用餐区域桌椅，所以很像天花板上的摄像头视角。从这个角度就能看到自己背后和两侧的短发都很柔顺地向内弯，最长的地方长度大概到下巴，把整个头型都修成一个很规则圆润的形状。

跟郑说完话之后凌也差不多回来了，我就也坐回自己位子准备继续吃饭，然后想起来本来只是准备下来倒点可乐的，现在这么长时间没回房间最好给爸妈发条消息说一声，就把刚才顺手放在左侧长椅上的手机拿起来打开。手机就是我现在常用的那个iPhone，外面有一样的粉色厚手机壳。刚打开的时候没有显示未读消息（习惯性地也是知道每次都要过一会儿消息才会加载出来的），我打开微信上跟爸妈的群聊刚准备编辑消息，一个视频电话就打过来了。我因为这个时候接视频电话就会消耗流量犹豫了一下要不要接，但是觉得会打视频电话说明说不定是很紧急的事情了，所以还是点了接通，注意到界面上麦克风和摄像头都是默认开着的。

刚接通就看见妈妈凑得离镜头很近地在哭，爸爸在她后面安慰说“好了好了现在接通了没事了”，我完全没来得及说话就听见妈妈哭着说：“你一点消息都没有，也没有说去哪里了，我以为你自寻短见自行了断了。”我一下子也被说得难过想哭了，马上说我本来只是打算拿点可乐的，现在在楼下餐厅吃饭，吃完就会回去的。为了证明我没有说谎、现在真的在餐厅，还把手机举起来，让自拍摄像头可以看见坐在我右边的凌和郑，还有更远地方另一桌正在吃饭的同学，想让他们放心。我边说话的时候边心里非常愧疚，觉得确实应该早一点就发消息的，不应该让他们担心。又知道自己这段时间大概也确实经常在这个念头的临界线上，所以只是稍微失踪一小会儿他们就会以为我付诸行动了。然后也因为突然知道了如果我真的自行了断的话他们会有多么痛苦而在心里跟自己说还是努力坚持到死在他们后面吧。

（然后闹钟响了，但醒了一下之后又继续睡着了）

<br>

我要赶着去上班，公交车站在一个游乐园里面，进游乐园门不用检票，检票口在更往里一点的地方。游乐园的门是铁栅栏，往门走的那条路大概有双车道宽，右侧有专门让行人走的上层台阶。要去游乐园的话要先往前走再一个很短的九十度左转弯，游乐园的门在转弯后的大概十米远的地方，公交车站在门后面的十米左右地方，没有站台，平时只有一根竖直的杆子，顶上一块蓝色的牌子写着车站，下面一小块小小的白色写着会停靠的公交车号，就和现在习惯了的这里的公交车站完全一样。

我就像往常一样沿着这条路往公交车站走，平时这条路上都是没什么人的，但今天人特别多，上层台阶上全是排成队慢慢往里走的游客模样的人，车道位置有车，也有穿着迪士尼玩偶服的游行队伍。这时的天色很暗，不确定是夜晚的天黑还是凌晨天亮以前。每个人都看起来特别亢奋地在期待什么。我一开始感到有些困惑，然后慢慢地想起来（或者猜测）今天好像是游乐园里哈利波特园区开放的日子，这些人肯定都是早早就来准备入园的，旁边那些玩偶服的游行队伍也是开园第一天的庆祝节目之一，而我现在相当于没有买入园门票就已经在外面看见了这些游行队伍算是赚到了。

因为我不是要进园区所以就没有管正在排队的人，直接从队伍旁边往里面挤。到处都是人，挤得非常不容易。然后终于到了平时有公交站台牌子的地方，发现那根竖的杆子不见了。我不知道是站台被撤掉了还是只是杆子被拿走了，就开始很着急地到处找。然后这时候有人给我指了斜后方一块挂在墙上的白色牌子，我就走过去看，发现上面写着这个公交站台因为游乐园缘故从几月几日开始取消，这个日期写的就是今天的日期（但是应该不是真实的今天日期，是一个好像在七八月的日期，仔细想的话好像那些人群也都穿得比较清凉）。我就很着急不知道现在应该怎么去上班了，那个人（感觉是个有点上年纪有些精瘦但是很有学究气质的欧美男人，可能基于那几位很敬爱的老教授）又给我指了路，说新的站台在往里走再右转的转角处，我很感激他，然后往指的方向走了。那里的人比前面要少很多。

（然后又跳场景了，很可能闹钟又响了一次，但仍然继续重新睡着了）

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">我在从小长大的家里卫生间，侧向地蹲在马桶前面，面朝卫生间门的方向，下面接着一个盆，就这样开始尿。妈妈说这样难道不会尿到地上吗，我就往下看，很清楚地记得看见地面的蓝色方形地砖。我说不会，因为我前面还接了第二个盆，就算方向对不准变成往前了的话也仍然有那第二个盆接着，所以不会到外面。然后这时候听见斜后方比较远的地方小伯伯在说话，他站的地方看起来好像已经在卫生间窗户外面了，但认知中仍然是在家里的某个位置。我知道卫生间的窗帘是拉开着的，透进来了外面还算比较亮的天光，我从那个姿势往后面窗户方向转头只能看见天空和别的高层建筑，但是认知中好像又看见了小伯伯，知道他因为站得比较远所以看起来很小。他用惯常很大的嗓门说：“那十点钟是不是出不了门了，我和他们说一声。”我知道本来计划的是十点我和爸妈还有小伯伯堂弟他们都要一起出去的，现在因为我在卫生间拖了太长时间还没好现在已经十点多了，所以肯定出不了门了，所以一边保持那个姿势一边心里又感到有些愧疚，要让弟弟他们都不得不跟着我改计划了。（然后才再次自然醒了，时间确实已经十点多了）</p>

<br>

（宾馆包餐饮：因为纽约旅游期间住的宾馆包早餐；制冰机：因为纽约住的宾馆房间门口就有一台制冰机，经常听到有人走过来取冰；倒冰可乐：有趣的是我明明向来不喝可乐的，就算喝别的饮料也从来不会加冰，可能因为最近在飞机上听见过有人要冰可乐；红腐乳颜色的红烧鲈鱼：醒来回想时其实没有这样强烈地被吸引想吃，在梦到的时候被吸引得根本走不开；我留短发：很久没有剪成短发了，上一次可能是大学期间，可能因为前阵子看见过自己在大学学生证上的短发照片，觉得好像在看一个不是自己的人，感觉很可爱，也是很难得在梦里有这种知道自己很美丽很可爱的心态；问老同学认不出来自己了吗：因为昨天在空间看见一篇关于《如何一个人玩耍》的规则类怪谈，其中一章关于注视就提到在宴会之类的场合紧紧注视一个人至少三十分钟，那个人就会走过来问是不是认识；因为脸红不敢看：因为最近在看的三毛的《我的宝贝》里有一篇写到丁松青神父在艺术系学雕塑时有一个裸女雕塑，很美丽但胸部显得不够真实，问他为什么，答因为羞红了脸不敢看模特的胸；从摄像头视角看取餐的自己：因为上班内容经常通过餐厅摄像头看人们就餐；只是消失一小会儿就以为自杀了：可能因为最近读三毛时候读到过她年少时那段精神最不稳定的时期她和她的家人也差不多是这种状态；要努力死在他们后面：是频繁有过的想法，最近也经常出现；十点钟出不了门：因为昨天本来说好和爸妈一起九点出门的，但因为前一晚太晚睡所以睡到九点多才起，就没法九点一起出门了而改了计划，稍微感到过些愧疚，也因为正好看见三毛的《我的宝贝》里有一篇印象比较深刻的写到她年少精神状态最不好的那段时间有一次说好第二天和父母弟弟一起出门，但前一天也是太晚才睡所以第二天来叫时就说不去了）
