---
layout: post
title: 【梦记】第一天开车上班（普通，很真实）
date: 2024-09-08 12:05
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "开车", "失控感", "工作", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

这是我第一天开车上班，很紧张，把驾驶座的位置调得很近，整个人坐得僵直。开车的路线是从从小长大的家开到小学去的那条路，在印象很深需要右转的那座桥前面红绿灯地方排队的车很多，我的车也停车等着。我穿的是那双很轻的蓝色有洞郊游鞋，踩着鞋跟变成像拖鞋一样穿（前两天在家确实这样穿到阳台去过）。车的油门刹车可以同时用左脚和右脚踩，放脚的地方整片是连着的，油门踏板在左半边。所以我一直是左脚在油门踏板上，右脚在刹车踏板上，这样地开车。

过了桥上的那个红绿灯，后面的路段非常好开，路面很平直宽敞，也没有车。这段路旁边的建筑像是从小长大的家附近叫做“红楼”的那几幢楼，路段也有点像那些楼附近的路小时候给我留下的印象。路右边竖的限速牌写的限速50mph，我放松一点了把车座往后调一点，敢往下踩油门加速了，但是仍然有一种失控感，觉得好像整个人会想滑雪一样重心往前摔，但是想起来自己是在车里所以应该没事。

之前开的时候一直没开车内导航，用的是手机导航，知道快开到了，开始开车内导航想知道公司停车场怎么走。导航给我指的路有很多绕着田字路的连着三个右转的那种兜圈，我理解了那是因为单行线和不能掉头的路口不得不设计出来的路线，一边还在继续开车一边放大路线研究上面重叠的线是怎么走的，大致是沿着我现在的路往前三个右转，把日字形的下半都绕弯，然后沿着左边那条线往北多走一个街区，再右转转进上半的口字形中间停车，公司在再往北的一个口字形中央。

但是真的开的时候我跟着前面一辆深色车只转了一个弯就开进了地下停车场，找到一个停车位，直接车头往里地开进去了。下车之后前面车里的姑娘也正好下车，一起走一段路的时候她走过来跟我说“we can do car pool sometimes”，我一开始没反应过来她是在跟我说话，反应过来以后说好啊，如果我们住的地方很近的话，鉴于我们一路差不多一直是我跟在她车后面的，应该确实都住在同一片。然后她问我名字，我说“June, j-u-n-e”，她第一遍还没听清，听我拼出来以后知道了，笑着一边握手一边问“What's your number?”我理解了一下觉得她应该是在问生日因为一般人听见我的名字之后都会这么问，就说了“December”，她（就像每个听到这个名字跟生日不符的梗的人一样）笑着说“Americans would be surprised.” 我没问她的名字。

然后停完车走出来，快到出口的地方有一块板，有点像月历格子，每个格子里有个人名，我理解的是每个格子对应一个停车位，这是安排停车位的表。新manager J站在板前面在写，看见我过来以后问我有没有固定停车位了，我说没有这是我的第一天，他说6月29的那格给我好吗，跟生日没有关系，只是给停车位作为代号用，因为现在是6月，只有这格还空着，我说可以，他就把我名字写到这张月历最下面一排大概第三或者四格的位置，右边没有别的格了。他签了我的名字，跟我自己的签名很像，我下意识有点不舒服因为觉得这个签名应该是我自己来签的但是他签了而且模仿的我的签名还这么像。他在我的签名旁边还写了两三行小字，没仔细看但是理解了一下应该是在解释这不是我的生日只是给停车用的。

（某个地方应该还有一段在一个小店里的场景但是忘了具体发生了什么。
