---
layout: post
title: 【梦记】沙地解谜游戏（好故事）
date: 2024-10-05 15:03
categories: ["梦记"]
characters: ["Sana Bakkoush", "芙宁娜", "那维莱特", "钟离", "神里绫华"]
tags: ["梦记", "解谜", "原神", "Skam", "羞耻", "好故事", "通关"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

整个环境像一个闯关解谜游戏，我站在一片沙地上，脚下沙子很滑，很不容易站稳。跟我一起的同伴至少有两个男生一个女生，女生是《Skam》里的Sana Bakkoush。我们应该已经解出了很多谜题，但是还没有跳出奖励宝箱或者成就提示（就像原神里那种任务完成提示），所以知道还有没完成的部分。

沙地上不是完全光秃的，稍微有点远的地方隐约也有些建筑之类的，但是天色有点暗，看不太清。近处有一株弯曲的枯树，树根旁边有四五个围成一圈的天蓝色圆形器皿，质地看起来很柔软，像是用橡胶或者充气材料做的，每个大概两只手掌那么大，中间围着一个稍微大一点的圆形水缸（可能不应该叫缸，比较小，更像碗，但是整体弧度和边缘设计都让我感觉更接近缸），也是类似材质，里面有水。离这些东西大概五六步远的地方沙地上有一些图案，有四五个花的图案围成一圈，每一朵花的图案都是用沙子很精细地画出花瓣纹路，中间围着一个天蓝色凹下去的浅坑，大小也都是两只手掌拼起来那么大，跟那些器皿是一样的天蓝色。

我知道我们尝试过从水缸里取水洒到花和浅坑里了没有效果，但是我说让我再试一次，两边一样的蓝色肯定是关于水的提示。我拿了一块海绵，从枯树旁中央水缸里吸了水，往周围那些小的圆形器皿里都洒一点，再吸一次，往浅坑里洒一点，再往周围的花中央都挤一些水，然后等着。果然这次有点效果了，那些沙子画的花的纹路开始振动起来，就像《Dune》里沙虫快要出现时的征兆一样。我就知道我的猜想是对的，之前我们已经解开了枯树旁边水缸和器皿那题，所以就一直在努力想要孤立地解决花这题，其实应该把两个连在一起解决，往它们上面都洒水才能解开。

那些沙花的振动越来越剧烈，一开始只是每一朵单独地振动，过一会儿就连在一起了，感觉好像这整个地方的沙地一起在摇晃，我们很难站稳，再往边缘一点的地势急剧下降，好像到了世界边缘似的。我在这些花的振动开始连成一片了之后就大叫让大家快点从那旁边撤开，到枯树那边去。我自己已经跑过去了，另两个男孩子还在花旁边看着。然后振动中心的沙子开始凹陷下去变成一条沟渠，往前把沙地都破开一条路，蜿蜿蜒蜒，像一条虫子在往前钻，但是其实只是沙子在往中间陷落。不是很深，也不是很宽，但是边缘很滑，那两个男孩子就掉下去了。我和Sana跑回去站在沟渠旁边把他们拉上来了。

过了一会儿振动停下来了，我们沿着沟渠往前走，天色是完全黑的，但是从沟渠里有细细的光透出来，好像底下点亮了一条光路似的。光的颜色是一种比较浅的淡黄色，几乎偏白，但是感觉得出是暖色调，不过也可能是因为周围沙子的颜色，本来白色的光透过沙子缝照上来也可能会看上去像这种淡黄色（像我的床头灯颜色）。

沿着这条光路往前走了可能有几百米，有一幢斜斜的大概两层楼高的像钟塔的废弃建筑（也有点像魔戒3佛罗多被半兽人带走而萨姆以为他死了的那幢小楼在印象里简化之后的外观），周围有很多镂空，基底是正方形，歪斜成跟地面大概成六七十度角。顶像是被轰炸之类的毁坏了，所以原本可能更高，现在剩下的部分只有大概两层楼高。

沟渠和光路蔓延到这幢建筑脚下之后沙子的凹陷停下来了，光路继续沿着建筑外墙没有损坏的部分往上爬，粗细和弯曲弧度看起来就像树枝沿着墙往上生长。到达塔顶之后继续向天空生长出去一小截，然后才停下来。我们这群人就这么站在楼底下抬头看着，突出去的那截树枝比前面的那些看起来更粗硬一些，很直，光也更强，跟楼的歪斜角度继续成一个更倾向地面的歪斜夹角，所以感觉跟水平面大概成二三十度的夹角。因为抬着头在看，所以也看见黑透的天空，感觉有些星星，但是光非常非常微弱，也可以因为沙河和树枝上的光相比强太多了。

我们走回去，回到沟渠开始的地方，等了一会儿，我知道我们大家都在等着沙地里突然冒出来一个宝箱来认证这个谜题解完了。但是仍然没有，说明还有更多的部分没完成。我看了一会儿这个沟渠，说这看起来像一条河，但是现在河里没有水，说不定需要往里面注水，让河水流动起来。他们都不是很相信，觉得这就是一个沙子凹陷的坑，灌水的话水肯定会从旁边和下面的沙子中间漏光的，不可能在这里弄出一条河。但是因为也没有别的什么主意可以尝试了，我们还是都同意了试试我的方案。

感觉在我们正式开始试的时候天色亮了（所以可能是大家回去休息了一宿到第二天才继续回来解谜的？），我们拿了一根细软管，一端浸在枯树旁边水缸里（感觉是个源源不断的活水源或者聚宝盆那种，不会被抽干），一端放在沟渠里，水就不断地注进去了。水量明显比那个缸的容量看起来大，但是缸里水位一直没怎么变化，沟渠确实看起来像一条河了，河水在流动，沿着水路往前填满了整条河。

然后就感觉接到了任务更新提示，说明这部分完成了，下一部分在室内。我们回到了一幢房子里（不记得房子是在哪里或者是怎么进来的了，感觉像是游戏内那种切出地图利用传送点瞬移了），房子内部很大很空，有很多成排的房间但是都没有门，朝走廊的那一面没有墙，所以都是敞开式的房间。每一间房间都是差不多完全空的，纯白色的墙，没有窗或者只有在角落有很小很不起眼的竖窄的窗。因为空旷，房间看起来都比较大，感觉目测长宽都有差不多十五步的距离，正方形结构。

我知道我一开始在的那间房间对整幢房子来说是相对比较靠外面出口的一间，就沿着直的走廊往里走，每经过一间房间就很快地扫视检查一圈，都仍然基本是空的。我知道那两个男孩子在我后面一点也跟着我在检查。

走了大概三四间，我看见一个怪物从前面一间转出来，非常机械呆滞慢速地迎面往我的方向走。我就知道了这个刷新的任务意思就是刷出了新的boss怪，接下来要打怪。我很快地转进我左边那间空房间，站在最角落的位置，希望它还没看见我，不会出现仇恨提示，这样我才有机会切换迎战用的队伍技能。另一个男孩子（目测比我高，身材比较瘦，感觉有点像以前某个同学但是没仔细看所以不知道是谁）跟着我躲进同一件房间的另一个最远的角落。

那个怪看起来不是特别可怕，没有太大危险性的感觉，基本看得出人形，跟我们差不多高，稍微更魁梧臃肿一点。正面看起来有点像奥兰多迪士尼《美女与野兽》音乐剧的野兽，在他（感觉是个“他”）慢慢从我们在的那间房间旁边走廊走过去的时候我看到的侧面有点像哥斯拉，背上有剑龙那样的角，不考虑角的话就看起来像是一个驼背弓着走路的男人。他目不斜视地走过去，没有注意到我们。他的“走”看起来不是人类那种用两条腿交替前进的走，更像是直接平滑往前的机械移动，就像某种游戏控制的NPC的移动。我没有看到他的腿。

他走到下一间房间的时候我开始疯狂掏口袋想要切换出擅长打架的队伍和技能，就像原神打怪之前切换队伍一样，每个角色技能在这里是口袋里的一张光盘。我穿的是那件两件套的黑色夹克，知道我的里面一件左边口袋已经放好了三张分别代表芙宁娜、那维莱特、钟离的（也是最近很长一段时间固定的打怪队伍前三位），但是右边口袋现在是一个放在塑料袋里的N95口罩，我想切换成神里绫华，知道她的对应光盘是她的E技能的雪花形状，就疯狂在外夹克的左边口袋里找。但是连着摸出来三个我以为是光盘的东西又是另外三个N95口罩，我开始有点烦躁，觉得我耽误太久了可能怪已经走得太远了。我把那些拿出来的口罩都直接扔在房间地上（没有地毯，直接就是光滑地板，看起来还比较干净，而且口罩都是放在透明塑料袋里的），想着等会儿打完了会再来拿。但是仍然摸了好久没找到神里，就决定只用三个人的技能去打了，反正他们的输出应该也是够的。

我到下一个房间，另一个男孩子（之前没跟我躲在同一个房间的那个）已经开始在打了。怪身边不停地刷出小的协同小怪（跟大怪长得差不多，但是更接近人形），血量都很少，基本都是打一下就会死的。我开了那维莱特的大招，开始转圈喷水，协同小怪都是在水柱尽头被碰到一点就死了，又不停地刷出新的，就像蚊子一样。

然后感觉很轻松就打完了，打完之后很快就又接到了新的任务更新，新的要求是找到所有发芽的豆荚，装到一个盆子里。我们手里就出现了一个脸盆，我说我知道这个任务的目的是什么，是为了锻炼我们的野外生存能力，要能辨别能食用的植物而且要找得够快就不会饿死。我们讨论了一下发芽豆荚的叶子和根长什么样子，先在近处找到了墙角长出来的一株，用这个作为参照物让我们中间不太熟悉植物的人可以对着找。

我说我和Sana可以去外面找，他们两个留在室内找，因为任务要求是找到“所有”，所以我们分头可以快一点，而且Sana是我们中间最精通植物的，找室外的时候对植物辨别能力高一点，更需要她。所以我们就分开了，我和Sana从房间出来，外面楼道是我从小长大的家里公寓楼道，下来半层楼转弯处就有很多花盆，至少四五个，里面有各种我不熟悉的绿色植物，有一盆比较大的叶子上有刺。我从最右边角落那盆的靠近泥土位置开始找，知道豆荚对这里种的植物来说基本就像是杂草和一不小心吐了籽就开始长出来的那种植物。找到一个看起来很熟悉的新芽叶子，揪着叶子拔出来果然看到下面带着一个豆子，再下面长了很多白色细长的根须。

在旁边几盆里也这样按照叶子找到了几株，但是跟Sana比起来我的效率就低很多，有几株还差点看错了，我觉得是豆荚的她瞟了一眼说不是。我好不容易翻完两盆之后抬头看见她已经把我左边那些花盆都翻完了，而且看起来很轻松。我就问她有什么窍门，她说她不是看叶子的，是看根，根不容易出错也更快。然后就给我示范了一遍，对着一个花盆直接把涂了指甲油的手指戳进松散的泥土里，把那里面本来种的植物差不多都直接从泥土里翻上来了，等手指从泥土里抽出来之后就捏了几株找到的豆荚苗。我有一点被惊到，觉得她这么干很不顾那些原来长的植物的死活，很可能会把它们弄死，同时也很佩服她靠手指摸根就能找到想要的植物，我是做不到的。我们继续往外面走（然后我就自然醒了）。

在这中间某个地方还有另一个记得的场景，我在一条很大的马路旁边，在跟家里打视频电话或者录自己视频准备发给家里。马路很宽，路面是很干净的白色，但不是平整的正常开车的马路，路面像是横过来的台阶，一格一格的边缘看起来都非常锋利，而且每一格看起来都很高很宽（感觉都有至少半人到一人高），整体海拔在不断降低。所以某种程度上像是一条下坡路，只不过路是用水泥或者柏油铺的倒刺。理论上应该可以一格一格慢慢从边缘坐着往下跳这样爬下去（突然觉得猫猫狗狗第一次学用台阶下楼是不是就是这样的既视感，那些台阶看起来真的很高很可怕），但是很容易害怕失控地滚下去或者被边缘锋利的位置弄伤，所以我只是蹲在路边不敢下去。视频是从路中间贴地面的视角拍我自己的，风很大，我的头发和周围路面的沙尘都在乱飞，我自己下巴底下有很多白色纸屑也在乱飞。我的视角是站在这个视频背后看视频里的自己，心想不知道我不小心吃了多少纸屑和沙尘。
