---
layout: post
title: 【梦记】家庭自助餐（有丁卡）
date: 2024-12-26 04:33
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel", "Dean Winchester", "Sam Winchester"]
tags: ["梦记", "碎片", "普通故事", "Supernatural", "destiel"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和Dean、Sam、Cass、Bobby一起在同一辆车上，给我的感觉好像是跟爸妈爷爷和卡在同一辆车上。我坐在副驾位子，爸/Dean在驾驶座，我后面是爷爷/Bobby，后座中间是卡。外面天色很黑，我随身只有一个小挎包，知道我的大书包在后备箱。（随身只带小挎包、书包在后备箱：平安夜road trip时候就是这样，也是坐的副驾位置）

车子停在一个坡度很陡的斜坡左边，目测至少有五六十度陡，不过不长，可能只有十来米。坡上有一条九曲十八弯的小道（像旧金山那个九曲花街的景点），小道两边都是一些看起来很刺很容易勾住人衣服纤维的小灌木丛。我们从车上下来，我把挎包留在座位上了，没戴眼镜，看不清周围人和路和各种东西，而且因为天色完全是黑的周围也没有什么光源，本来也什么都看不清。我下车的时候只穿了一双袜子，还是睡觉专用的那双特别柔软干净的蓝白色袜子。踩到地上的时候想了一下这下要把这双袜子弄脏了，有点不开心，但也没做什么改变，就这样沿着坡上小道开始往上走。

我们是在这条小道上找什么东西，每个人都下车走上去低着头边找边走。我走到快到坡顶的时候说：“我们要有人在车里，以防万一有人偷车或者翻后备箱。”Dean这个时候在我上坡方向大概三步远的地方，说：“反正我也没什么重要东西。”我沉默了两三秒，生气说：“You have no idea how long it will take to get a Chinese passport and all the stamp to just travel around and cross the border as a non-citizen. You won't understand as a young US citizen.”Sam（这时候大概在我下坡方向后面几步）有点和事佬的口吻大概想要安慰我，说：“You know we can also...”我扭头瞪他打断他说：“...fake it? Do you even know how to make one?”他们就沉默了，显然是不知道的。（担心丢护照和丢了的话会很麻烦的这段对话：最近可能跟朋友说过差不多的，有一次把护照和书包单独留在车里的时候确实担心过）

然后因为我转头在看在我下坡方向的Sam，就顺便越过他的肩看到了停在坡下面的车子impala，黑车在黑夜里只能看见一个轮廓，然后感觉远远地隐隐看见车子附近有黑色人影，但是天黑加没戴眼镜真的什么也看不清，我比之前更加着急地说：“我们应该回去看看……”一边说一边有种模糊感觉好像卡应该在车上，但是看了一圈周围发现我们都在坡上，就开始着急下坡往车的方向回去。

回到车旁边，刚走到大概车尾左后方的位置，有三个摩托车手骑着黑色摩托车、打着很亮很晃眼的车前照灯速度很快地朝我的方向/impala车尾的方向冲过来，很吓人，然后又都在快要撞上的时候急转弯骑走了。

我从车尾左边绕到右边后座车门后面一点的位置，看见卡正好拉开车门坐进去，已经在后座坐下了。我本来想在他上车之前抱他一下的，但是他已经坐下了我就错过机会了，就算了，自己回到副驾位子。看见副驾座位上放着一个奶白色皮挎包，有一个金属扣，困惑了一秒为什么是白色不是紫色的（现实有的习惯的、平安夜带出去的是紫色挎包，从来没有过奶白色挎包），然后想起来出门之前换包了。打开包检查了一下里面东西都还在，心里觉得很庆幸。

下一个场景是在从小长大的家里，但是整个家好像被重新改造利用了，现在被用作学校食堂自助餐厅，有一条长长的放自助餐的条带，像一条不会动的黑色传送带，上面依次放了各种食物。家里厨房是传送带/自助餐领餐开始的地方，旁边也有一些棕黑色扁平的塑料空托盘；餐厅是一些蔬菜和比较健康的菜；书房是接近传送带结尾的地方，有一些肉类；最后的是爸妈的大房间（主卧），放的是甜品，一种圆形的很厚的巧克力小蛋糕，同时也是上课教室。

一开始我是在这个“上课教室”里，有一个老教授，半坐在平时大床上妈睡的那半边，靠着床头，穿着出门穿的深色长裤，床上没有被子毯子之类的。我坐的位置面朝老教授，靠近大房间的窗户，窗帘拉着，知道外面天色是黑的，也比较靠近房间角落。坐的是一把很低的小椅子，面前没有书桌，我右边坐着高中同桌XQ，只有我们两个学生。

我知道快要上课了，在课前要先交作业。我的黑色书包放在自己椅子右边靠着椅脚的地上。我手里拿着一张空白的A4纸，可能是折起来的，正面是两道大题的样子，第一题左边有一张几何图形示意图，大片空白用来答题的，我完全没做。我看着手里的作业纸有点困惑，好像觉得之前没见过，然后意识到这张空白的是刚发的今天的作业，要交的昨天的应该在书包里 。我就从书包里拿出来另一张长得很像的也是空白的作业纸，但是没有那个几何图形，所以知道是不同的卷子，但是我没有做。同桌拿了一张做完的准备交给老教授，看了一眼我手上空白的，眼神有点好奇询问的意思，因为她知道我一直都是按时交的，我有点feel ashamed，说“因为昨天太忙了没空做”。

然后我站起来准备出门拿一些自助餐，可以边上课边吃，想到要在教授边讲课时候边进食好像有点不尊重人，又有点feel bad，但是仍然走出去了。走到家里餐厅想找餐具餐盘但是没找到，往客厅靠窗的方向走了几步去找，看见那里有两个女佣人在打扫卫生，都是身材微胖的中年女人（看着有点像公司一些偶尔会看见的清洁工）。在她们旁边找到了深棕色塑料大餐盘，沿着放食物的传送带从厨房走到餐厅，一路一个个菜看过去但是一个都没拿，暂时先跳过了书房因为书房门关着我知道爸在里面，又回到了主卧。主卧的食物传送带放在电视机前面，电视现在开着，老教授好像在看电视。我在电视面前蹲下拿了一片细长切片的甜品和两个巧克力小蛋糕，边拿的时候边想到我现在这个姿势可能挡住了老教授看电视的视线，心里感觉有点guilty，就拿得尽量快然后走到旁边去了。

然后感觉这个地方好像穿插了一个闪回的场景（或者是醒来过一下又进入另一个梦了），仍然是在家里，但是家里的摆设都跟刚才不一样了，我的认知中这是二十年前的家里的样子，客厅角落的大立式空调被用彩带铃铛各种装饰摆成了一棵圣诞树，在树下放了很多包装精美的很有节日氛围的圣诞礼物。Sammy还是个小宝宝，我们跟他说暂时还不准他动那些摆设的礼物，为了不让他乱碰就把他放到婴儿车里了。

然后开始拆礼物，卡收到的一个礼物是充气颈套（跟我有的那个一样的款式，紫色毛绒布面），他捏着充气阀门把它充起来变得鼓鼓的，但是想要放气的时候就很难放干净，总是感觉捏着还有气的样子，想要重新把它塞回原来那个紫色袋子就怎么都塞不回去。我意识到了塞不回去是因为Chuck（God）在故意搞我们，就想跟卡说放弃吧。卡看起来因为这个放气放不掉有点stressed out了，Dean站在旁边就开始向卡祈祷了两句想让他放松下来，祈祷的话里说的有“family business”那句温家名言和“trade your own life”什么的，不记得完整的句子了。然后看得出来确实有效，卡确实放松下来了。（充气颈套放气放不干净：平安夜road trip回来想要给颈套放气的时候确实总是感觉放不干净有点鼓鼓囊囊的，想过一下有点担心是不是坏了）

然后回到了之前的家=自助餐厅的场景，我好像吃完了之前拿的甜品但是没吃饱，所以回到餐厅想继续找能吃的剩菜，但是没找到想吃的，走到书房门口。书房门仍然关着，从门下面透出来的光知道里面灯亮着，知道里面应该是爸。站在门口想敲门但是又有点犹豫不敢敲，然后门自己开了，我和卡自动都后退了两步（卡在我左边），开门的人看起来像爸但是更年轻，但是看见他仍然让我感觉很紧张（有种Dean看见John Winchester的感觉），上下打量我们说：“Good afternoon, what are you doing here?”卡举起手里捏的一根羽毛，说：“找羽毛。”于是我们就进书房了。

书房顶灯没开，角落一盏立式灯开着，很亮，能看见两边靠墙的书橱里和地板上都放了很多书。靠近左侧书橱、面朝电脑桌的方向有一把沙发椅，有另一个男人姿势很舒服地坐在那里，给我的感觉最有可能是Dean。我问他：“你为什么帮我？”因为知道如果不是他帮忙说服爸/John，就凭我们之前那个蹩脚的借口大概率本来是进不来的。他说：“给卡借口多留一会儿别走。”我内心os说：“好像他需要借口似的。”

电脑桌的位置继续是自助餐，放的是肉类，有各种不同种类不同部位切得非常非常薄的牛肉片，斜斜地摆着。我不懂那些肉类都是什么部位的，有点犹豫不知道怎么拿，这个时候感觉Sammy站在我右后边在很耐心地等我，我内心os想了一下：“我照灯他喜欢。”就拿了一种专门照肉类的手电筒之类的很明亮的灯，对着那些肉片照过去，肉片上面的纹理和颜色都有些变化，看上去更美味了，感觉我后面Sammy很高兴很喜欢看见这样的（他仍然是年纪很小的感觉）。然后我开始拿肉片，在最靠近盘子右边的四五片一样的薄牛肉片里拿了一片夹到自己盘子上，往左从另一种颜色不一样的四五片里准备夹第二片，（还没把第二片夹到盘子上就自然醒了。）

<br>

（醒的时候天还没亮，因为觉得这个故事很有意思就强忍困意把它粗略记下来了，在记的过程里感觉也doze off过好几次，比如中间突然穿插的那段闪回很可能不是一开始就有的穿插而是在记录的时候突然睡着或者半梦半醒时候突然加塞进来的，然后醒过来接着往下记前一个梦。）
