---
layout: post
title: 【梦记】古文明的火箭，会动的雕塑（有点意思）
date: 2024-03-08 10:45
categories: ["梦记"]
characters: ["Isak Valtersen", "Killian Jones/Captain Hook"]
tags: ["梦记", "普通故事", "Skam", "羞耻", "童话镇", "博物馆"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和爸妈一起在博物馆，是一个和大都会差不多规模的极大的博物馆。在一间独立隔离出来的长方形展厅里有很多古老壁画和泥板，都是早期文明发展的痕迹，很像大都会的埃及展厅，但泥板材质颜色同那里看见过的埃及文明常用的砖石不同，看起来更接近现实看见的泥土颜色，图案也更加偏近自己的简笔画水平。展厅正中间有一个长方体结构的物体，不记得是什么了，很有可能是这种文明中的棺材，旁边也都有凹陷刻进去的图案。

我们围绕着房间看挂在墙上的壁画似的泥板和棺材边上刻的图案。房间里可能还有别的四五个游客，门在我身后稍远的距离，听不见外面博物馆其他展厅的声音，知道这一间是单独划分出的一个角落，相对隔绝，也更安静，是因为这里的画都是特别重要、有特殊意义的。我很认真地看那些画，然后感觉是可以看懂的。其中一幅挂着的泥板上画了类似火箭和炮弹的结构，下一幅好像是和一些怪物战斗的场面，我就说他们其实早就已经进化出火箭了，但是他们不称呼它们火箭，只说是高速发射筒，炮弹同理。他们的文明不是我们想象的那样灭绝于文明不够发达，而是其实已经发达到堪比我们现在的水平了，但是遇到了怪物。（这个时候可能稍微醒过一下，感到耳边还听到自己在说这些话，原话是一句很简洁甚至有些韵律的句子，有“一……一……”的结构，但是记不清原句了，记得的词语只有“高速发射筒”和“怪物”）

然后从这一间出去了，外面的人很多，熙熙攘攘人挤人的。我远远地看见有一间里好像有投影仪在放的图案，很感兴趣，所以很快地挤进去去看。好像是在放电影还是放其中一个展览的说明，整个房间只有投影仪的光源和一些从门透进来的外面的光，别的人和物都是昏暗的。等到看完准备出去的时候又有很多同学涌进来，好像都是团队组织带来的，有些同学是我认识的。我很不容易才从这些反向的人群中挤出去，在外面的人群里想找爸妈，然后发现人实在太多了根本找不到，就低头拿手机想发消息。

这个时候我大概正好站在刚才出来的那个厅门外大约十步远的地方，面前有一个十到二十级台阶的高台，宽可能只有两三米左右，高台上应该是另一个展览。台阶周围的人挤得密密麻麻，我为了方便找爸妈就往台阶上走了几级，然后低头准备发消息的时候发现爸妈已经给我发了一张从他们视角看见我的照片。照片里的我站在台阶上低头在看手机，戴了我那顶白色棉帽。我按照照片表现出来的距离和方向去看，果然看见了人群里的爸妈，就从台阶上下来往他们的方向走。

会合以后我们想要从博物馆出去了，就沿着记忆里的出口方向走，走了一些路之后人少了很多，但面前没有台阶了，想要到下一层楼和对面走廊去只能从一些悬挂在半空的白色绳梯上爬过去。这个时候的博物馆内部看起来是一个很大很空旷的几何空间，装饰的主色调全是白色，顶和边缘都用积木似的长条方体结构打断原本的直线，让内部结构出现一些变化，这样的结构多了就让建筑内部承重结构看起来好像是积木堆起来的一样。但尽管有这些装饰整体风格仍然感觉是很简洁的，也不影响整个空间看起来好像一个巨大的立方体，从边缘往中心和下层看长宽高好像都是一样的。

而我们在比较靠近上顶点的位置想要到一楼的出口去，而唯一下去的路只有那些白色绳梯。绳梯的每一节看起来不总是完整的一节绳，很多绳中段有个凸起的结，这个结不像是绳直接打结时会出现的结构，更像两种不同接口的连接线想要连在一起时中间还要加一个转换头时候会出现的圆形突起，好像在上面一用力就会让这个插头接口松掉，绳梯就会断开。

我感觉爸妈好像已经很轻松地下去了，而我为了快点跟上他们也一定要快点从这里过去。可是我很有些害怕，现在的悬空高度往下看起来至少有十多米，每一段绳子长度目测半米到一米宽，每两节之间可能有三十到五十厘米左右距离。而那些绳子上面又因为有那些看起来就不很牢靠的结所以我也不敢用力。我不知道应该怎么才能从绳梯上走过去才不会掉下去，直接直立地走肯定很难保持平衡，所以我从绳梯开始的地方就趴下去了，腹部贴着悬空的一节节绳子，手抓着两边的悬绳，一点一点往前抓着爬，感觉得到整个身体随着绳子左右不断地摇晃，非常紧张害怕。感觉也有一段可能是仰躺着，脚在前面模拟走路姿势往前移动，但脚总是不小心会踩空陷进两节绳子中间，让整个身体都很肌肉紧绷。

（然后就醒了，小腹因为例假在抽痛，大腿肌肉也很酸痛，这个时候是凌晨三点半多，辗转反侧好不容易又让自己睡过去了。）

<br>

我在从小长大的家里，和妈妈一起整理一些从地下室搬上来的旧东西，有很多旧陶瓷装饰和一些旧盔甲雕塑之类的东西（也都像是在大都会博物馆看见过的东西）。把其中一个人形雕塑放在了门边平时放钥匙的地方，高度几乎和人差不多，脸侧面朝客厅方向，左手微抬着，手里拿了一个陶瓷碗。妈妈要下楼去，我还在门厅里不知做什么。

过了一小会儿妈妈就很慌乱地跑上来了，后面追着一个醉酒的胖男人，衣服最外面穿了一件颜色非常鲜亮的蓝色背心，材质厚得好像可以防撞或者防弹。我知道这个男人是楼下邻居，平时向来对妈妈有些好感，人不坏，但现在醉酒了不知道会干什么，所以我也很不安害怕。男人比我大概高一个头，挺着个大肚子，直接跟着妈妈进了我家门厅，站在背朝镜子和鞋箱的方向，伸手一直想要抱妈妈，妈妈四处想要躲他，但门厅空间不大，看起来很难躲开。

然后门边放着的这个旧雕塑动起来了，本来是直立的，现在上半身慢慢弯下来，但手仍然保持跟身体垂直的方向，所以当上半身弯了足够多的时候手里本来只是松松捧着的碗就抓不住了，重力作用下直接掉到地上了。我和妈妈看见了都绕过去了，醉酒的胖男人其实全程看起来都是一副眼睛都睁不开的样子，这个时候就被雕塑人的上半身和碗绊住摔得直接躺下去了。我跳到男人身上骑在他胸口双手掐他喉咙，是一副想要掐死他的姿势，但是因为他太胖了加上穿的蓝色背心几乎到了下巴位置，所以甚至找不到喉咙的位置，所以掐不到他。男人还是一副醉得什么都不知道了的样子，看样子也不一定知道自己现在摔倒了。我就找来一截麻绳把他的双脚捆起来了，想着无论如何刚才制造麻烦都是因为他会乱跑，双脚捆起来了至少可以保证不会乱跑了。绑完以后又拿了一截麻绳把双手也捆起来了，然后才放心地站起来，妈妈全程都站在旁边。

然后再去看那个雕塑，现在恢复到直立的人形了，看起来完全仍然是个雕塑而不是真人，雕刻得不算很精致，是石灰和墙泥的灰色，脸上有很多斑驳裂痕和因为岁月带来的旧和脏的痕迹，看得出是个男人。我忍不住说了他一句“都怪你现在这个碗摔坏了。”雕塑听见我的话又开始慢慢鞠躬，因为弯得太厉害了保持不住平衡所以也整个倒到地上去了。我把他重新扶起来，看见刚才倒下去的时候是脸着地的，现在鼻子和脸的一块也摔坏了，露出了里面一些白色。我又有点愧疚地道歉和感谢他，说：“也要谢谢你，刚才幸亏你帮忙才把他制服了。”鞠躬的雕塑就又直起腰站在门厅旁边了，像一个守卫。

（然后又痛醒了一次，这个时候是早上六点半多，再一次很不容易地把自己揉得等到不那么痛了重新睡着了）

<br>

这一次和爸妈一起在一家面包店里，店里有一条狭长的柜台，宽不到半米，长大约五个身位，有点像酒吧吧台，可以在上面点单也可以直接坐在那旁边吃。柜台后面有一个服务员在忙来忙去，靠墙放了一大排各种式样的面包，打着橙黄色灯光，外面是一层弧形玻璃橱窗，看上去让人很有食欲。店里柜台后面有一条一人宽的过道可以走路，再后面好像有一些椅子，门在垂直柜台方向的右侧。整个环境的光线比较明亮。

我和爸妈从门进去在柜台旁边坐下，坐在离我们稍远些的地方有另外两个人在一起非常专注地面对面分食两个面包。服务员问我们要点什么，我一个个地指了各种不同样式的面包，每一种都能叫出它们的名字，指着一个牛角包说“Denice”，另一种不同形状的叫它“Denmark”，还有其他几个稍微有点叠在一起的，每一种都是不同的（其他的名字不记得了），看起来都是松软的类似做法的油酥面包，一共点了六种。服务员问是这里吃还是带走，我说带走但是也可能会先吃一点。然后服务员说了一个价，是八个面包的价，我就很不高兴地怎么是八个，爸妈和服务员就一起说还有刚才在店里吃了的两个啊，说的时候还下意识都在往柜台稍远一侧那两个人方向看。我好像不记得刚才还吃过两个了，但是那两个人又正好在吃两个，所以我在想难道他们在吃的那两个也算到我的账上来了吗。

然后出去了，我好像变成了一个人在旅行，正准备去找住处。因为钱有点不太够了，所以想去住便宜的学生旅馆，知道那是只有学生才可以住的便宜旅馆，所以边往旅馆方向走边在想不知道他们会不会认我的学生证。学生旅馆从外面看好像一个长长的半透明大帐篷，尖顶、壁和门都好像是半透明塑料薄膜纸围起来的，看起来相当简陋但是质量看起来还不错，倒也不至于风一吹就塌，看起来也能挡风遮雨。

我掀开充作门的门帘，其实就是一条上下拉开的拉链，这个时候没有拉上，所以轻轻一推就能掀起来走进去。进去之后中间是一条狭窄的走廊，左右两边都是“房间”，没有门，直接在走过去的时候就能看见桌椅和床，很多人的衣服都扔在地上，也可以看见躺在床上和趴在桌前写字读书的人，确实看起来都是学生模样。也有把整个房间都装饰过的，其中一间完全都是粉色毛茸茸的，床和桌椅全都有粉红色毛茸茸的装饰，里面那个女孩子身上穿的衣服也是那样的。走过去的时候感觉没有额外的光源，但光线还不错，应该直接是从半透明塑料顶和墙透进来的天光亮度。

前台负责的人在帐篷最深处，所以我顺着过道走到最里面，交涉了一番，然后是同意给我一间的。我就把身上背的双肩包放在了分配给我的房间，然后又沿着同样的过道走出来了。走到外面之后注意到在我前面有两个男生，在刚才我走进去之前就在我附近，现在仍然在差不多距离的地方，好像窃窃私语在说话议论我，边说边很明显地在朝我的方向看。我假装没有注意到他们地往他们方向走，走到能听见说话声音的距离时候被其中一个叫住了。那两个男生看起来都像是在影视剧作品里眼熟的模样，其中一个是很干净的小男生，很可爱的样子，没有胡子，看着很年轻，比我矮一些，很像《Skam》挪威版里的Isak，像是我会当做弟弟来喜欢但不会当做对象来喜欢的那种类型；另一个稍微更高一点点，但也不算特别高，可能跟我差不多或者稍微高一点，更瘦，留了些胡子，有点像模仿童话镇虎克船长的风格，但是没有那么帅，也有点像某一个不很熟的大学男生，属于我可能会稍微有些好感但很难说喜欢的类型。

把我叫住的是那个好像虎克的男生，说他注意我很久了，知道我从刚才就在跟着他们，刚刚还特意去了学生旅馆，不要以为他们没有发现。我这才意识到原来他们也是住学生旅馆的，但确实没有在跟踪他们，但是也是刚刚想起来好像确实有很长一段时间都跟他们是同路一起走过来的。现在是到了一个类似室外球场的网状边缘外侧，他们两个靠着网站着，站姿互相成九十度，我路过被叫住的时候转过来就变成正面对着“虎克”，侧对着另一个男孩子。“虎克”半玩笑地问我是不是暗恋那个好像Isak的男孩子，那个男孩子被指到的时候只是很羞涩地笑，笑容也是像剧里Isak那样是很阳光但羞怯的可爱样子，确实很容易让人喜欢，但我对他仍然只能有那种对弟弟的喜欢之情。我就同样半玩笑地反问“虎克”：“你怎么知道我暗恋的不是你呢？”他看起来完全没料到我会这么说，特别吃惊的样子，然后好像也在评估这个的可能性，我感到一种逗人成功的愉快感觉。

（然后又自然醒了，这个时候是早上十点半多，睡得不错）

<br>

（类似古埃及的文明但发展出了火箭：可能因为在大都会看的埃及展厅，也可能融合了一些上周末刚刚看过的《沙丘2》留下的印象；醉酒想要抱妈妈的男人：家里经常会提到的关于醉酒的趣事就是爸有一次醉酒回家之后追着我和妈要来抱我们，最近家里闲聊又提到过；帮助我和妈的人形雕塑，摔坏时露出里面的白色：可能因为在大都会看见过的一些古希腊罗马雕塑，也可能因为在最近V的新书《Look》里着重看过一张《Death in Venice》的照片，里面有一个破落的天使雕塑；我和爸妈坐在吧台一边，左边稍远处坐着另外两个人专注分食：有点像在纽约期间在日本面馆吃饭时的座位；不知道自己的学生证还能不能用来买便宜票：在纽约买博物馆学生票的时候想过）
