---
layout: post
title: 【梦记】红水逃亡，室内爬山（有点意思）
date: 2024-12-01 12:14
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "记忆", "水", "触感", "嗅觉", "血", "逃亡", "画面感", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在室外，和爸妈一起，这个地方感觉像是某个城郊结合的地方，周围视线范围内有些建筑，但是看起来都比较破败，颜色灰暗，很可能都已经废弃了。视线可及的远处大概几百米远的半空感觉有一座高架桥，也是灰暗破败的外观，认知中也是一条差不多废弃的路，没有车从上面经过。周围没有别的人。天色也比较阴沉，但看得出仍然是白天，是那种云层很厚完全遮住太阳但一时又不会下雨的下午的感觉。

我们站的地方像是一条严重积水的小马路，从路边植物来判断路宽大概有两车道，但是因为有水已经完全看不出路了。路边的植物是一小丛一小丛的，可能是某种野生蕨类，不像是自然绿化。我们一开始站在水里的时候水只高过脚面，但是水面上升很快，而且感觉跟路平行而且不远的地方有一条小河，我们知道一旦河跟路面积水一样高了我们很快就会分不清哪里是路哪里是河，会非常危险，所以开始很快地沿路往前蹚水走，开始感到稍微有些慌张。

往前走的时候我偶尔回头往后看，然后注意到我们身后的水开始出现颜色，从水面中央开始出现红色，颜色是从水下浮上来的，一开始只有一点点，但是越来越多，蔓延越来越快，离我们也越来越近。我们后面整片水域很快差不多全变成鲜红色了，像血。我下意识知道这种红水是有毒有害的，一定不能沾到，所以我们更加快速地往前逃跑撤离，想要远离水。（红水：可能因为昨天跟朋友玩你画我猜有一个词是“red sea”，想过红海，联想到红水；有毒有害的水往前扩张蔓延：有点像《饥饿游戏》的毒雾画面感）

然后跑到了一片更加广阔的水域旁边，是一片平静的湖面，湖边有一个朋友在船上接应。湖边和周围水天环境有很多热带雨林式的藤蔓树木，很像原神须弥的某些场景。我们上了船，船周围的水现在还是清澈的。感觉这个朋友应该是某种非常智慧博学的隐士之类的身份，跟我们有一些关于红水的对话（但是具体内容都忘了），问我们有没有在逃离之前采集一些红水的样品用来研究成分。妈妈拿出一个透明矿泉水瓶说她装来了。瓶身非常柔软容易变形，我想了一下这真是很危险，万一漏了就会接触到。瓶子里大部分都是干净的水，但是看得出中间也有一些飘荡的细长的红色，颜色没有融进周围水里。我们从瓶身外观察这个红色，我说我的猜想是这可能是一种藻类产生的有毒物质。（柔软容易变形的矿泉水瓶：是家里现在有的每天都在用的装凉水的瓶子）

下一个记得的场景是在一个很小很黑的房子里，在我的认知里这是我的家。从隐约光源来判断这个“家”的布局一定程度上参照我从小长大的家但是每一间都小得多，好像游戏建模压缩变形把原本每一间都压缩到可能不到三分之一大小。我在应该是厨房的位置拉开冰箱门，身边周围全都是暗的所以唯一光源是冰箱里的灯，我是靠着冰箱灯的光线勉强看见的房间周围布局。冰箱里没什么东西，几层透明甲板上都有抹布擦过然后干掉的痕迹。我闻到里面气味是非常清新的柑橘类清洁剂的味道，显然是刚刚才擦过的。妈妈在我后面问：“注意到什么不同了吗？”我知道她在那个方向但是太暗了没有看见她。我说：“佣人用柠檬水擦过了，一股的新鲜柠檬或者青柠味道。”我的认知中我们家是有佣人的，所以擦冰箱这样的事一定是佣人做的而不是爸妈干的。

再下一个记得的场景是跟爸妈一起在爬山，但是这个“山”是在室内，更像是在一幢富丽堂皇的大厦里爬垂直的绳梯，但是认知中我们的这个活动就叫做“爬山”。有很多人跟我们一起在参与这个活动，也有很多老人，有一个老人已经九十六岁了。每一段绳梯都是垂直靠墙悬挂下来，连接了两层楼，高度可能有十米。爬到绳梯上边缘的那个楼层之后是一条有围栏的走廊，远离围栏的一侧有座位可以休息，也有可以自愿领取的登山杖。如果想继续往上走可以沿走廊往前然后转弯，前面能看见下一段往上爬的绳梯。整个地方都非常金碧辉煌，像是那种豪华酒店大厅，灯光非常明亮，感觉光源来自四面八方。

我记得自己在其中一段绳梯的中间，整个人全身肌肉都已经很酸很累了但是仍然要往上爬。妈妈在我下面几阶的位置，有鼓励有嘲讽，指着跟我们一起爬的已经在我上面一层楼的九十六岁老人说他们都能爬我不能爬很丢脸。然后也说如果我实在爬不动的话她可以帮忙从下面托着我的屁股帮忙，然后我就感觉到了确实有一股力从下面托着我，但是力的方向和姿势都非常别扭，对我往上爬帮了倒忙。我就马上说不用了我自己能爬。好不容易爬到了那层绳梯的上边缘，我站在那层楼走廊上喘气休息，然后从旁边一个筐里拿了一根登山杖，觉得那些老人能爬这么快都是因为有登山杖。然后注意到我自己左手拿了一把长柄雨伞（小时候有过的非常喜欢的一把长柄伞），所以只能用右手拿登山杖，往前走的时候两只手轮流把手里的东西撑在地上用来帮忙支撑，但是同时也在分神想如果把太多力道用在雨伞上的话可能会把雨伞弄坏，于是又把雨伞稍微提起来离开地面只是用手拎着了。（爬垂直绳梯：因为昨天跟朋友玩《Lethal Company》，里面有爬山和爬楼梯的剧情画面）

再下一个场景是在室内篮球场旁边，我坐在大概篮筐后面一点的场边位置看，面前有一些人在拍一个广告片，我身边还有一些别的以前同学。广告片里有一个镜头是要一个女学生投篮投中，但是她连着投了三次都没有扔进。旁边站了排成两列纵队的女学生，全都穿了一样的白色统一服装，感觉像是校服或者球服，也都是拍广告片的。每一次这个女学生投篮没投进，旁边这些同学都会发出一些欢呼鼓励的声音，大概是说已经很不错了之类的。三次之后她们带队的一个女老师走上去大概是想给她做示范，女同学站的是侧面大概六十度方向的定点投篮位置，老师站的是正面。那个老师穿的是另一种制服，所以我的认知中她其实是个排球老师，不知道为什么来作为篮球的指导。她做出示范的姿势扔了一次，也没有投进。

我左边坐的是初高中同学H和ZQ（都是印象里从前篮球打得非常好的男生），这个时候也站起来走过去想给她们做示范。ZQ站在篮筐下面做接球姿势，H站在六十度方向定点投篮位置，做了一个自以为很帅气的投篮姿势但是第一次直接球脱手垂直在他面前掉到地上了。后面两次也是都没有扔进。

我坐在那里看他们试觉得这应该是很简单的事不知道为什么他们都这么糟，就也走过去说我也想试试。H把篮球给我，这个球看上去跟普通篮球一样是橙黄色主体有黑色条纹，橙黄色的部分高低不平有些颗粒感增加摩擦，但是整个球都非常软，像是某种游乐场投篮游戏的软橡胶球。我一下子就懂了为什么他们都投不进，我说：“如果是绿色的会好很多。”说的时候我心里想的是一种绿色的外形像排球的球，我知道那种球一般会充气比较足整体比较硬就会好投很多。我拿着球走到离球框很近的地方，地上有三种白色示意线，第一条是围着篮筐的很小的半圆，第二条是稍微远一点的一条弧线，第三条我觉得应该是示意篮球场边缘的方形线。我一开始站的是第二条弧线上，ZQ说：“站实线那儿。”（其实三条都是白色实线）我走到最近的那个半圆的弧线上，离篮筐特别特别近，差不多已经是就站在篮筐侧下方了。我瞄准篮板上的白色方形右上角，知道如果我能打到那个角落反弹的话就能透进，但是第一次扔的时候跟H一样直接脱手，因为球实在太软了。我这才知道为什么他们前面都没有投进，难怪这么难。
