---
layout: post
title: 【梦记】迟到做题（碎片）
date: 2024-12-19 08:11
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "记忆", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一间上床下桌的宿舍，四人床，看起来很像初中寄宿学校的宿舍。我快要迟到了，说了句“shit”，着急想从我自己床上那个上铺爬下来。我的床位在进门左手边第一张。我的床脚附近有很多缠在一起的被单床单床帘蚊帐之类的薄布料，区分不清楚，我自己的脚也好像跟这些布料缠在一起了，急着想爬下床的时候差点因为被缠住绊倒直接从床上摔下来。我一边着急忙慌地想要把那些布料区分开来解救我的脚和把床帘拉开，一边还在跟对角线床位的室友说话争论，那个室友在她自己床上床帘后面，我没有看见她但是知道她在那里。室友姓顾，是另外三个人里跟我关系相对最近的一个。说话争论内容大概就是跟迟到有关，我说快迟到了，她好像觉得还不是很急，并没有着急下床的样子。

我终于从床帘拉开的角落爬出来跌跌撞撞不太稳地爬下扶梯，爬梯横档和旁边扶手都是很凉的细金属条。出寝室到外面走廊，大部分人已经出去了，卫生间很空，几乎没人，地方很空旷很白，周围一圈靠墙的水槽，到处都是白到反光的瓷砖。我跑着去洗漱，知道就算这样也已经肯定迟到了。

然后到了教室，是一间很小的教室，比印象里的初高中教室都要小，长宽可能都只有标准教室的一半左右，但是里面摆放桌椅数量差不多一样多，所以桌椅都靠得很近地连成一片地排在一起，每张桌椅也都比印象里正常应该有的要小，没有过道或者能进出的地方。我坐在靠教室左后方的位置，前后左右都是围着我的很近的座位，我的左侧稍微有点空，前后右侧全是人。一眼扫过去大家的桌上都零散放了各种东西，摊着一两本书或者本子笔之类的，但是都是方便移动的比较轻的东西，没有堆起来的一大摞书那种。

有一个很老的老师在讲台上布置作业，说要把往后三章的练习都做完。我很高兴，因为我提前已经做完了。我右后侧座位的初高中同学ZZQ很惊讶，探头问我说：“你什么时候做的，我昨天好晚走，你比我留得还要晚。”我稍微有点得意，说：“确实稍微晚了点。”然后好像穿插了一小段关于前一天晚上的记忆，仍然是这同一间很小很挤的教室，外面天色都是暗的，大家桌上摆设差不多，教室里我前面周围视线范围内没有人，我一个人在埋头做题，知道是还没布置但是很可能很快就会被布置的作业，所以一口气把后面三章都做完了，留到了很晚。现在看果然被我猜对了。

我右边座位是个超漂亮的女生，也是我很不错的一个朋友（不是现实朋友的外貌，很可能是最近影视剧里看到过的印象组合起来的一个非常好莱坞标准的美丽欧美女孩子面貌，然后也融合了一点点最近天天聊天的好朋友R的感觉），我知道自己心里很喜欢她。她问我借我已经做完的作业说想要拿过去对。我说：“不是有答案的吗？”我知道我们手里作业册最后面都有标准答案，言下之意跟标准答案对应该更好。她说：“标答有错，我不喜欢，更喜欢跟你的对。”言下之意她觉得我比标答的正确率还要高，非常高兴。但是又有点不想直接就这样把答案都给她了（也可能有点想表示谦虚或者想找机会跟她一起做），就说：“我跟你一起再做一遍吧。”心里想的是反正我今天也没别的事了。

然后我的面前好像又有了一本新的空白的练习本，我知道那三章跟我之前都已经做完的题目都是完全一样的，但是仍然耐着性子一道一道又做了一些，还时不时余光看她进度为了保持跟她同步。做了大概两页左右，里面有选择有阅读，有各种不同题型，但是基本都是初高中考试卷或者作业题常见的体型。大部分的题干题目都是英文的，后面还有很多阅读填空等等，但是我认知中的这些习题的科目不是英语，甚至从格式和考法上觉得很像语文，感觉也可能是别的各种科目综合，题目文理都有，有生物。

等到做完两页左右，我往后很快翻了一下看三章有多厚，然后发现页数相当多，我终于失去耐心了，说：“没想到有这么多。”就不想做了，直接把我已经做完的给她了。她说：“确实很多。”（然后就闹钟响了）
