---
layout: post
title: 【梦记】跟Cass牵手拥抱（很喜欢）
date: 2024-12-16 16:06
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel", "Dean Winchester", "Sam Winchester"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "Castiel梦女", "拥抱", "亲密关系"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

前面一些是别的案子，记得不是特别清楚了。记得的部分是和Cass、Dean和Sam一起调查到一个厕所，是那种每个坑位没有坐坑只有地上一个洞的那种原始的公共厕所。每一间都很窄都有单独能关能锁的门，每一间都靠墙，整个空间大致是个长方形占地，短边并排有三四间，长边一侧可能有六七间，另一侧四五间，空出来的位置可能是洗手台，另一条短边是进来的门。整个地方的地面很脏，很多间透过半开的门能看见后面有各种不明颜色溢出的混合液体，黄棕黑色各种。有很多人进进出出着急排队，脏的溢出的那些没人用了，剩下那些基本上一有人走出来就会有新的人进去用。我们在人群中间穿梭想瞅准空的时间进去排查，因为我们在追查的这个案子的怪怀疑是藏在其中一间的下水管道里。

（感觉这第一个案子跟后面的案子是有关系的，但是不记得是什么关系了。）

然后紧接着第二个案子，我们在一个灯光明亮装潢看起来很高档的室内，有点像酒店大厅和走廊衔接处。我知道这个地方里面有舞台是一个剧场，外侧（也是室内）紧靠着剧场是儿童乐园，两个地方是同一个入口。

跟这个案件相关的有两个小女孩姐妹，都很小，可能六七岁，Dean和Sam一人牵了一个，作为掩护就能正大光明混进儿童乐园了。Cass牵着我的手，手臂伸得很直动作有点僵硬，我攥着他的手握得很紧。我说：“我会不会年龄太大太明显了？”Cass或者Dean说考验我演技的时候到了，我要演得让人信服我只是个没成年的小女孩，只是长得高了点。我在想要不要稍微蹲着点走路，后来还是正常地走路了。

我们就这样分三组排队，Cass跟我在最前面，Dean和两个小女孩里的姐姐在我们后面，Sam和妹妹在最后面。过入口关卡的时候我很紧张，但是查的人好像没怎么看就只是瞟了我们一眼就让我们进去了，温双和两个小孩也都顺利进来了。

我知道我们的策略是混进来以后Cass作为诱饵一个人进到最里面剧院舞台上吸引火力，温双在外面儿童乐园接应，Dean会等着恰当时间或者我们的信号冲进来，Sam负责留在最后面保护两个小女孩，如果必要的话也会作为后援进来。我是我们团队里的奇袭因素，因为反派不会料到我也在，所以我的活动最自由，可以从暗处突袭也可以在他们几个万一打不过的时候作为后援掩护撤退。

然后我和Cass就进剧场了。这是个很大的剧院，是很大很正式演出的像大部分百老汇剧院的样子，能坐好几百个人。座椅从前往后逐渐升高成阶梯状排布，每一排是直的（不是半圆）。观众席完全没有灯光，彻底是黑的，几乎什么都看不见，只能借着舞台灯光勉强看清座椅区域和过道位置，一眼扫过去完全是空的没有观众。舞台灯光很亮，能看清每一寸位置，舞台最后面背景的幕布是看上去很低调奢华的黑色天鹅绒布，边缘有一圈红色，靠近观众一侧的幕布敞开着。

我和Cass进剧院之后就分开了，他从侧门走上舞台作为诱饵吸引火力，一走上去就因为舞台这么明亮的光线一举一动都很清晰地能被所有人看见。我在观众区顺着过道从后往前走，整个人伏低在过道靠座椅的一侧，注意力一直在他身上，知道这么暗应该不会被人注意到、敌人也不会预料到我在，仍然动作非常小心猫着腰不出声地小心翼翼往前走。

知道敌方有天使，Cass现在没什么能量，所以用天使驱逐咒的话对他应该没什么影响，但是仍然不想他被驱逐咒打到，所以我在暗处绕着舞台盘了好几圈想找最好的方向和位置来画驱逐咒，想保证能驱逐到敌方又不会影响到他。

然后敌方果然上钩了，有好几个别的坏天使也到舞台上开始围攻Cass。我沿着剧场观众席非常非常努力地快跑，有几个地方沿着扶手滑着过去跑到舞台跟侧面衔接的墙边，手按在驱逐咒上激活符文，我背对着舞台闭着眼睛也能感觉到驱逐咒发出了强光，应该驱逐掉了靠近这边的几个天使，但是我没时间回头看舞台，心里一直在担心Cass被照到也被驱逐或者按得太晚他已经被天使伤到了。等这个的光暗下去了又拼命地飞快跑到另一侧去激活第二个，按的时候又是背对舞台闭着眼睛。

等到第二个驱逐咒的光暗下去之后舞台和剧场里都安静下来了，舞台上没人，Cass也不在。我很紧张不知道他是按照计划先走了还是被驱逐咒打飞了。按照计划我们接下来是到外面和温双他们一起集合，我会从后门旁边出来，他会从舞台边侧门出去。

我出去以后感觉到外面走廊照明非常非常亮，整个空间有种金碧辉煌富丽堂皇的感觉，跟剧院里面一样有种高级奢华感，地面干净得反光。我一出去就一眼看见Cass在我前面隔了一条围栏的外面，站着跟温双说话，两个小孩在他们身边，身高可能都只有一米左右，看起来有点疲惫但没事。我面前那条围栏很长，大概齐腰高，最上面有一圈圆形木头材质的扶手，正常应该绕很大一段路从另一边绕过去，我着急过去就直接从上面翻过去了。我感觉得到我自己因为刚才一直在很拼命很尽力地快跑已经很累了，但是着急想靠近他所以又花力气从栏杆上面翻过去。

到他们身边以后我先抱了Dean和Sam，都是那种舒一口气的抱法，感觉得到他们抱的时候环在我背后的手轻轻拍拍背安抚我，表示他们庆幸我没事。抱的时间都不长，但也不是单纯礼节性的那种，也感觉得到我们关系很近。

然后我最后才抱Cass，因为心里一直最想抱的是他也知道肯定会抱得很久，所以留到最后。果然我们抱得特别紧特别久，我稍微有点踮脚，抱的时候一只手攥着摸后脑下面头发和脖子皮肤，脸埋在他肩上，闭上眼睛深呼吸，很庆幸他没事。他也这么长时间的很紧地抱着我，也像Dean和Sam一样手在我背后慢慢地拍拍摸摸安抚我他没事。他很高，比我印象里还要高，很温暖，抱得很紧很有安全感，我知道我们很亲密，是很舒服的家人一样的亲密感。（然后就自然醒了）

<br>

（很快很快地跑、腿部肌肉酸痛、整个人很累、一开始厕所的桥段：因为这一觉是痛经中睡过去的，吃了止痛片仍然很累很痛就这么梦进去了，但就算这么难受也还是在想帮卡；Cass没能量：因为最近一直在看的《You can keep holding on》里Cass没能量）
