---
layout: post
title: 【梦记】消失的圣诞小镇（好故事）
date: 2024-01-04 08:00
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "圣诞", "洛杉矶", "环球影城", "好故事", "亲密关系"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和高中同学S一起在路上走，可能是在逛街，也可能只是随便走走。因为知道一直是关系不错的朋友，又经常一起被高中同学绑定起哄，所以说话时偶尔会故意说些暧昧的话，知道要是被周围同学（认知中周围不远确实还有更多同学但是视线范围内没有看见）听到又会发出起哄八卦的声音，心里悄悄会因为这种声音得到一点满足感（一定程度上可能和当年真实相符）。具体说了什么记不清了，就知道自己在说的时候故意有一点含糊不清好像在追、好像有点情侣暗示似的，其实大部分是玩笑话。他几乎全程不太说话，只是当做玩笑地听，我知道他知道我只是在玩，也知道他不会因此生气的。

走到后来突然迎面刮来特别大的一阵风，我撑开了一把黑伞（不是现在有的那把小黑伞或者长柄倒挂伞）。伞不算小，伞布和骨架在认知中也是比较结实的，但是风实在太大了，伞骨架向内有些变形（但还没断），我能感觉到手顶着伞往前的阻力，继续很费力地往前走。

还记得一段好像跟前面连不上了的，我在一个小镇连绵的屋脊上跑酷。这个镇子的房屋都是只有一两层高的，屋顶铺着瓦片，我就沿着屋脊从一幢房子跑到另一幢房子，有时候还会毫无必要地做出些炫耀似的酷炫动作。我知道高中同学zzq在附近看着，这些动作就是做给他看的。边跑的时候我们边还在说话，我说：“这就是无聊的后果。”因为这个镇子实在太平静没什么事做，所以只能这样跑酷来炫耀来自己创造危机来玩了。

然后感觉这个小镇其实是个圣诞小镇，我从屋顶上下来走到街上时候看见路边每幢房子都用彩带和彩灯装饰得特别明亮、色彩缤纷的，很有圣诞氛围。离我最近的几幢房子的门上方用绿色毛茸茸的彩带斜斜地挂了两条，组成一个人字形的结构。这些房子里住的人也好像跟普通人不太一样，可能是有头饰装饰，也可能不是人类，比普通人更加充满活力，从门里出来走到街上的时候总是走得离他们的房子不是很远，所以很容易知道每个人是从哪幢房子里出来的。出来以后会在门口的马路上唱跳笑闹地玩，让整个小镇都特别有圣诞氛围，特别欢乐活泼。

我就很开心地在这个小镇的街上走走看看，但是走着走着，他们就一个一个走回他们的房子里去了，走进去之前在房子外面的墙上用跟装饰彩带差不多材质的毛茸茸绿色胶带贴出了一个门的形状，跟我们挥手说“明年12月20日再见。”我就知道了这是个圣诞小镇，只有在圣诞期间才会出现，就像那种闪现集市一样，现在圣诞过完了他们就要消失回去了，等到明年12月20日又是圣诞左右了才会重新出来。那些墙上贴出来的胶带门是他们回去的路。

然后就看见那些贴出来的门沿着边缘开始往外放越来越亮的绿光，变成一道好像在空气里浮着的只有那些胶带结构而没有旁边墙的门，房子从背面被吸进门里，然后绿色门框也向内以一种几何形的节奏感折叠进那个空间里，然后就整个地彻底不见了。整个过程特别酷炫明亮。街边的房子就这样一幢一幢地消失了，没过多久整个小镇都走了。剩下只有我们这些来小镇参观游览不属于小镇的人站在一片稍微有点荒凉的地上，感到怅然若失。

<br>

（平静到有点无聊的小镇：有点像前两周在洛杉矶租房时住的街区；圣诞小镇：像上周去过的环球影城中央圣诞树旁边的Grinch氛围，那些不像人类的人物也像Grinch那里跳舞的那些人偶；用绿色胶带贴出来变成酷炫明亮的门：像最近刚刚重新看过的《Beetlejuice》电影；小屋向门方向几何形折叠，门变成悬空的一个框然后也自己向内折叠消失：像最近刚出的神秘博士2023圣诞专辑里toymaker的桥段出现过的效果。）
