---
layout: post
title: 【梦记】写在窗纱上的字（碎片）
date: 2024-02-17 12:15
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "纸钞屋", "记忆", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一处室外，右边像是一座围栏围起来的落后小学校，里面的建筑都很破旧低矮，最多两三层。铁栏杆和外墙看起来也都是很古旧的式样，而且看得出岁月感，墙面斑驳，栏杆的颜色不是均匀的铁黑色，有掺杂的棕黄棕红色，应该是锈迹。

学校前面延伸出来有一条通往入口的路，铺了白色平整的路面，顶上有绿色塑料棚，宽目测可能一米多，感觉不够汽车通过，主要都是人在走。我顺着这条路的方向往右边学校方向走，越走越偏离路，走到了旁边泥土地上，在侧面铁栏杆旁边等着。我感觉我是和另一个女生一起来的，我先来踩点，我们的目的是等会儿要翻过栏杆溜进去偷东西。我还记得我跟她之前讨论的时候特意提到过“这是我的学校，我知道这个时候里面没有人的”。（学校的样子仔细回忆的话有点像小学留下的印象和三毛的《滚滚红尘》里出现过的几幕学校镜头留下的印象混合）

然后感觉天色变得比刚才更亮了，应该时间已经过了一会儿，我站的方向变成背对学校栏杆，身边站了一个女警探（是最近在看的西班牙剧《纸钞屋》里的警探Raquel）。我知道是我们想溜进去的时候被她抓住了，要惩罚，惩罚内容是她要在我所有指甲上涂上一种透明指甲油，涂完以后我就会没法用指甲再做什么事了，也就不太可能再撬锁偷东西等等。我就站着低头看她涂，她涂得很专心，头离指甲很近，我就能以俯视视角看见她金发头顶。她很瘦。然后涂完了，她准备走开，我在看指甲，神情心态都是很轻松的，好像完全不在乎这个惩罚，旁边有另一个男人（大概也是跟她一起的助手警察，可能是Angel？）一直在观察我，这个时候突然想出来了为什么我好像完全没有被惩罚的人应该有的那种难过的反应。他很大声地说“指甲油被换过了”，我一边有点小惊讶这么快就被他知道了，一边仍然很有点得意，因为他们应该是来不及再抓住我们再涂一次了。我的指甲上刚才刚刚涂上的透明指甲油涂层现在已经慢慢干掉褪掉了，完全不影响我接下来继续用指甲做坏事，我知道指甲油是被换成了类似水的一种液体，只会看上去亮晶晶很短一段时间，很方便蒙混过关。（看见的我的指甲盖形状跟实际不同，是希望有的那种美丽的很适合涂指甲油的成女指甲形状，规则细长的椭形，两侧弯下去弧度很大而不是像实际的那样扁平，硬度感觉也很硬，总体一看就保养得很好）

记得的下一个场景感觉是在类似高中教室里，但是门和讲台的方向和习惯的是反的，假设黑板方向是北侧，教室的西侧是靠走廊的，前后各一道门，前门是开着的，看得见外面是白天，天色比较亮但没有直接看见阳光。我一开始站在大概靠走廊第三四列第二排左右的位置，面朝西南方向，在看教室后部外侧发生的事，我的左侧大概一臂远的地方有另一个高中同学，女生（忘了具体是谁，感觉应该是过年时候在群里说过话的人）。

然后我知道语文老师在外面写了作业，我就从前门出去到走廊后部去看写了什么。写的地方是一面很大的带纱窗的玻璃窗，纱窗下面有纵横的木格挡，组成一格一格的凹凸，有点像高考作文纸的格子。字是直接用黑笔很大很用力地写在纱窗上的，因为太用力了所以纱窗布被写得直接按在了木格子上，字都不是按格子写的，每个字跨过了很多格，很难辨认。整面窗看起来像是从走廊边缘围栏往上一直斜斜地搭到这层楼天花板，目测估计至少有两三米。字是按照一二三四分点写的，大概有三点，每点有两三行，每行十个字左右，都是问句结尾，大意是在阅读的时候要注意些什么，比如作者想表达什么之类的。

我站在走廊最靠近教室窗的位置，也就是离这些字尽量远，希望这样能看出那些字到底写的是什么，但仍然不能很清楚地看出来。我拿出手机想把它先拍下来，我正要拍的时候高中同学JC正好走过去走到这个写字的窗的正中间，挡住了一些字。我想叫他让开一下，但是一时间忘了他的名字，想叫他“沉着”，因为觉得“冷静”是另一个人，然后看见真正平时绰号“冷静”的男生也站在窗左下角旁边，就意识到了站在中间这个不是。我正在想的时候JC和冷静应该还有平时常常和他们在一起的男生XX正在一起试图把纱窗布重新揭起来，不再贴在木格挡上了。我看了一会儿，下半部分已经差不多被他们揭起来了，正在越来越往上用力，每次新被揭起来一点的时候能听到黏住的东西被分开时候经常有的那种听起来还挺舒服的声音，但是上面的字就更加难辨认了，因为笔触感没有了。

然后我大概是拍完了，往右走了几步准备去拿纸笔把上面写的字再认真辨认出来抄下来，这时候看见我左边站着高中同学ZJY（好不容易才想起来原名，第一反应只有绰号），看起来比我高了，很白瘦漂亮，和高中时候很不一样，手里拿着一本摊开的笔记本，表示她已经都抄下来了，我只要抄她的就行，我就很感激，准备直接抄她的了。
