---
layout: post
title: 【梦记】时装展示课堂（碎片）
date: 2024-01-13 08:26
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "滑雪", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和爸妈以及很多学生一起在一间教室，光线稍微有些偏暗。教室里基本都坐满了，感觉大部分人都是欧美面孔。我坐在靠窗第二列靠后排的位子，爸妈在我右边一列第三排前后的位子。我左边是一个男生，没看清脸。

然后开始上课了，我知道这也是让爸妈来体验美国生活的一部分，让他们也见识一下美国的课堂是什么样的。老师是一个金发高个美人，肤色很白，三十岁上下的样子，很像美剧里会出现的女教师，非常经典美剧标准的美。

这节课要讲的是欧美国家的时尚和时装发展，作为上课内容的一部分，女老师说其中一些时装她已经带过来了，直接现场就能在讲台上换衣服穿给我们看。我心里一咯噔，心想肯定会有很多很大胆暴露的衣服，父母会不习惯不喜欢的，说不定还会因为太暴露而感觉很不舒服想要提前离开。果然一上来换的第一件就布料很少，从她的左肩向右下斜斜地搭下去，丰硕的左胸直接是整个地暴露着的。她很有点妩媚地朝我们投一些暗送秋波的眼神，然后欲盖弥彰地在左胸上另外搭了一块极薄的几乎透明的布料，几乎完全没有遮挡作用，透过布料能很清楚看见乳晕颜色。然后她用一只手把透明布料压在胸上，乳突就隔着布料突出了。我听到学生里很多男生在发出兴奋的窃窃私语，显然有点被撩拨得按捺不住，我知道这都是上课展示内容的一部分，他们的反应说明这个展示是成功的。

然后女老师问有没有同学来做展示，有一个女学生举手被叫上来。也是很美丽的女孩子，身材是有些肉感的，看起来很健康，一头红色爆炸卷发。她穿着一件比刚才女老师展示的更加短小的时尚短上衣，色彩非常丰富，镶嵌着亮片亮点，有点像某种民族服饰。设计是从脖子往下变成狭长的一条，穿过两乳中间，在下面再展开，所以整件衣服的设计看起来就是特意完全不用布料盖住胸部以把乳房展示出来。她的胸部比女老师更丰满，她很骄傲地在展示自己的身体和衣服。我知道她是这堂课上很优秀的学生，提前做过准备才能展示出这么符合老师想要的效果的衣服，完全抓住了上课的重点，所以是一个非常优秀的展示。我一边在欣赏一边又在很担心地看父母反应，但是因为他们的位子在比较前面，我只能看见他们的背后，所以也不知道他们在想什么。

然后大概是下课了，学生们站起来在整理东西，我也站起来，从课桌下面的桌肚里拿出一套滑雪用的保暖内衣裤和一副很厚实温暖的护膝。我试着把护膝穿上，但是一开始好像穿错了方向，总是感觉穿得不太对，试了好几次然后脱下来重新换了个方向穿回去才终于对了。护膝是一侧宽一侧窄的两个环形，中间加绒加厚。穿对的时候宽的环形扣住大腿跟膝盖的交接处，窄的一侧刚好扣住小腿和膝盖的交接，整个护膝就完全固定在膝盖上了，于是在穿对的瞬间感觉到了膝盖非常温暖舒服，很清晰地记得暖流从膝盖传上来的触感。

然后我快要走了，教室里的人也走了很多，整间教室感觉比刚才亮了很多也大了很多，我在的位子像是在教室中间而不是靠后的位置了。有很多人在出去之前专门过来送我贺卡或者别的写了留言的卡片，有一些熟悉的老同学（忘了是谁）走之前站在我旁边跟我说一些话，大概是说他们知道这是我最后一次上这门课了，我从这里出去以后就会直接去滑雪场，所以他们用贺卡来送送我，希望我不要忘记他们。这些卡片多得装满了一个大购物袋，我看着这么多人给我写了卡片心里很有点感动。

<br>

（大胆暴露的时装：可能因为睡前在凹三上看了几篇同人；对胸部和身材的骄傲展示：其中一篇同人里提到芙宁娜羡慕娜维娅和克洛琳德傲人的身材；护膝穿对的瞬间感到膝盖温暖舒服：深刻怀疑是因为最近睡沙发，睡着睡着膝盖和腿露到了被子外面，在梦到这里的时候迷迷糊糊把被子重新拉回来或者把膝盖抵到靠枕中间去了就舒服了）
