---
layout: post
title: 【梦记】排队更衣室穿防静电服（普通）
date: 2024-12-29 14:04
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "工作", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在公路旅行的车上（就像圣诞节/平安夜时候那样），不是我开车，副驾和后座左边的位置各坐了一个人，不确定哪个是我。我的视角感觉像是上帝视角，从比车顶稍微高一些的位置向下俯瞰，能透过车顶铁皮看到里面坐的三个人，能看见周围环境。现在是白天，天色是没有直射阳光的大概多云的白天天光。在开的这条路比较窄，两条车道，两个方向各只有一条车道。路两边都是比车身高的枯黄色的野草。我知道我们是去公司的工厂。

然后应该是到了工厂。在室内，房间看起来像初中小班英语课的小教室，我坐在大概第一二排、靠讲台中间右侧（靠门第四列）的位子，在听A（公司mentor，负责manufacture的manager）讲注意事项，她站在讲台右侧第一排前面不远的位置，离我比较近。她在给我们做准备因为一会儿要一起去工厂了，只有一个小时的时间。我知道一节课大概是40分钟，加上课间，所以差不多是到第二节课15分钟的时候就要回来。在去之前每个人都要先换衣服，每个人发了一包像雨衣包的衣服，鼓鼓囊囊，长方形（长约20cm，宽约10cm，厚约5-6cm），摸起来很光滑质地很软。我知道里面是蓝色的防静电服，有一件夹克风衣一样的长上衣和一条裤子，质地都很薄。

然后要去排队等着进更衣室换上这两件衣服。更衣室是在一家看起来还挺高级的酒店里，在酒店常规厕所的最右边边上一间，兼具厕所和更衣室功能，里面有些特殊设计，所以我们要换衣服的话必须去那里面换。我手里拿着衣服包，身上只穿了胸罩和短裤，但是并不觉得冷或者裸露感。排队的人不少，我前面至少五六个，在我排上队伍之后也感觉不停有人进来排到我后面。酒店里灯光打得很亮，感觉光源应该是从头顶打下来的。我们排队站的位置是一条过道，左边是一排厕所，一间间的门都朝着过道方向，但是没有人进出；右边是公开的餐饮区大厅，用了很多装潢的隔断，但是仍然差不多能看清每一桌。桌子都是圆桌，有大有小，感觉瞟到的几张大的圆桌能坐十多个人，小的能坐四五个人，基本都空着。

我走过去排队的时候是从队首走到队尾的，所以很自然地把排在我前面的人都快速扫了一遍。在队伍比较靠前的位置有一个上了些年纪但是看着还挺硬朗的男人，给我的第一反应联想是想到了DW12叔（Peter Capaldi）。他后面隔了几个人有一个老太太带着一个可能五六岁的小女孩，小孩身高可能只有成年人一半左右，老太太（目测猜测是祖母身份）一直几乎成90度角地弯着腰在跟她说话。队尾是个看起来跟我同龄的二十多岁的女孩子，已经把防静电服的上衣穿上了。上衣很长，披下来垂到差不多能遮到脚，但是很薄，蓝色差不多是半透明，能从后面透过衣服看到这个女孩子在这件上衣里也只穿了胸罩和内裤，所以就放心了自己的穿着不会跟别人有太大不同，意识到之前自己其实是在纠结要不要在胸罩外面再加一件衣服来隔开，然后现在决定了不用。

队伍前进的速度非常非常慢，几乎感觉不到在前进。我有些不耐烦了就直接原地站在队伍里开始边等边穿，把上衣披在身上了。披上以后意识到我想上厕所，所以仍然要排队进那间更衣室兼厕所，而且要穿裤子的话也一定要进那间利用他们的特殊设计才行，所以只好接着等。

等到终于快排到的时候，前面可能还有一两个人，高中同学HX从队伍后面一个一个照过来然后找到我了，说老师在等我，一个小时时间已经快到了，我怎么还没好。我说队伍长不是我的问题，快排到了。

然后终于排到了，我走进这个厕所兼更衣室，里面空间很宽敞很大，像经常会看见的支持轮椅的那种地方特别大的厕所。门在左边，进去左侧空的地方地面是很干净反光的地砖，右侧靠近角落是一个蹲坑，坑位面前墙上跟人蹲着时候视线齐平的墙上有好几个按钮，也有一个贴在墙上的酒精洗手液，但是要是想一边蹲着一边去够就会姿势很别扭。我就这样姿势很别扭地边上厕所边往前够着用酒精洗手液擦手。因为要整个身体非常前倾，差点没站稳。

然后出来了，注意到右侧酒店餐饮区最前面有一张自助试吃台兼前台桌子，有个服务员站在桌子后面面朝餐饮区正在吃放的顾客。桌子与其说是桌子其实更像一条长的厨房柜台，颜色有些记不清，可能是干净到反光的黑色大理石或者木头纹理。

我站在长桌尽头的位置垂直方向看着桌上摆的那么多好吃的和桌子两边认识的演员的脸，在想事情（忘了在想什么）。然后之前排队时候看见过的应该是祖母孙女的老太太和小女孩也走到桌子旁边了，沿着自助试吃台一路走过去，小孩一路拿了很多试吃食物，有些吃不及的拿在手里捏着，拿不下的叫祖母帮她拿着。长桌离我比较远（目测至少十多米）的一个转角处有一个实时烘焙的透明橱窗，橱窗里是橙黄色的光，正在烤一些看起来很新鲜蓬松的放在长方体烤盘里的橙黄色的小蛋糕，一看就让人很有食欲（感觉应该是比较常见的蛋糕式样，可能最近在买菜时候看见过，但不确定具体是在哪里和什么时候看见的了）。已经烤完的那些每一个都用透明塑料薄膜包起来了，看着真的很好吃。小女孩拿了两三个不同口味的，我跟着拿了一个放在口袋里，跟HX说我还想拿另一种但是有点犹豫，因为我们是来这里参加活动的都没在店里坐下吃饭，还白拿这么多试吃蛋糕，感觉很不好意思。她也觉得这样有点不太好因为我们不在这里吃。

所以然后我就不好意思再多拿了，就准备出去了。边走边想我们耽误了那么多时间，现在可能快到3点15了，3点是下一节课上课时间，3点15应该差不多刚好把前面的预告片跳过去，也符合了我之前想到的我们要是只有一个小时穿防静电服衣服实践时间，结束时间应该就差不多是第二节课上了15分钟之后的现在。我一边担心迟到和错过开头上课内容一边很着急很快地往外走，（然后就自然醒了，醒的时候刚两点多，正式闹钟还有几分钟才会响，只有音乐闹钟在放很休闲的钢琴月，很放松的气氛。）

<br>

（排队进厕所的桥段：因为平安夜在Solvang的Paula's Pancake House排队上厕所，队伍不短；看着还比较高级的酒店：有点像Cheesecake Factory的内部装潢风格，因为平安夜road trip时候路过过两家，都是几乎一样的装修风格只是里面几乎完全是暗的，也没有圆桌；防静电服和去工厂和A：都是因为我们公司有这些，也常常会看见，上周五就又看见过A穿着这种衣服在上班，留下了印象。）

