---
layout: post
title: 【梦记】反乌托邦的未来科幻（超级精彩）
date: 2024-11-10 12:58
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "政治", "反乌托邦", "好故事", "追杀", "逃亡", "dreamwalk", "改编", "救世主情结", "记忆", "圣诞", "讽刺", "隐喻", "科幻", "未来", "末日", "镜头感"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和一些同学在准备圣诞表演和布置。布置的这个厅不像教室，有点像一间表演厅但是只有舞台没有座位部分，感觉视线范围内这个厅的边缘就是舞台边缘的一圈金属围栏和向下的几级白色台阶，然后就视野被阻断了，不确定是被墙还是别的什么结构阻断的。

我在负责布置圣诞树上的灯带。有四棵长得非常标准的圣诞松树，绿色的松枝树叶，整体修成很干净的锥形，因为长得太标准了所以也不太确定是真树还是塑料的，每棵大概一人高。每一棵上面都斜斜地缠了一条很细的灯带，从下往上环绕了两三圈，缠得比较松，灯带上的小灯泡分布也很疏松，所以整体看起来并没有特别多特别密的灯光。

我站在一个控制台旁边，上面有一排四个装电池的口，正面有四个并排的开关。我就一个一个按开关测试它们分别对应控制哪个位置的树。那些开关跟树上的灯不是一一对应的，我就做了好多实验来研究它们的控制规律，记得最左边的开关能同时改变左边三棵树上灯的亮灭，最右边的开关能控制最右边那棵树上的灯，中间两个又有别的规律。我注意到从左往右数的第三课树上灯带在闪，我的认知中这说明对应的控制开关需要换电池了，所以我要研究出来到底哪个开关控制那棵树。

忘了结论，但是确定我是搞明白电路了的，就把这个四联的开关翻过来打开背板，把从左往右的第三个电池拿出来了，目测尺寸大概是AA型号的电池，然后拿了一块不同牌子的电池放进去。这个新的电池颜色主体是蓝色的，另外三个都是主色调橙黄色的，所以我担心了一下不知道这些电池能不能混用。再翻过来果然按开关没有反应，我就在想说不定要把四块电池都换了才行但是我们好像没有那么多能换的了，就一时不知道怎么办。

这个时候感觉身边右后侧有个男生，只用余光的注意力知道他在那里不知道具体是谁，感觉应该是某个以前很熟的男生，高中同学或者比较熟的大学同学，瘦高，感知中是个印象里很聪明的人。我知道电路这些之前都是他在负责的，他现在好像在忙别的方面事情，我问他建议，他看了说这个新电池是能用的，但是电板没接到电池上，这个电池只有别的一半长，要重新把电板接过去。我一看果然是这样，第三个电池在电池槽里只占了上半的空间，下侧没接触到槽另一侧的触点，难怪肯定没起作用。我就开始找材料想把电池跟触点连起来，然后意识到这个电池槽的触点是用硬纸板做的，硬纸板本身就是导电的（所以这是个物理规则完全不同的世界），只要把用作槽的下半纸板沿着新电池的底往上折把它包起来，就能接触到了。我就这么折了，然后应该是起作用了的。

然后我就去做别的装饰准备了。右手拿了一个又是硬纸板折的纸球，有点像小学时候有阵子很喜欢做的用十二边形和二十边形的纸片互相沿边缘穿插起来就能拼起来的那种纸球，颜色就是搬家纸箱的那种棕黄色，大小差不多手掌那么大，左手拿了一条大概一掌长的粉红色细棉线，把棉线搭在纸球上，问那个男生：“要求是把纸球都缠上棉线吗？”他说一半要。我有点犹豫不想开始动手因为觉得那个粉色不好看，以及可能要太多棉线才能缠满整个球，我们可能没有足够的棉线了。

然后初高中的同学QY进来了，她是整个表演和布置的总指挥（不愧是班长），指挥我们开始彩排。我站在背靠栏杆的地方面朝舞台，圣诞树现在在我右边大概两米左右远的距离。QY在我前面差不多在舞台中间的位置，整个舞台看起来不大，有点像以前在匹兹堡improv表演时候的剧院舞台，长目测七八米，宽目测三四米，不是标准长方形，沿栏杆的边缘向外突出去，最宽的地方可能有四五米。圣诞树再往边缘的方向是一条窄走廊，宽可能只有一两米，长两三米，连着一道门。整个地方的光源从天花板方向打下来，是白光，光线还算比较明亮，足够看清整个空间里的每个人和东西。

门现在是关着的，在QY说彩排开始之后演员从门走进来。记得的不是很多，只有几个印象比较深的，其中一个是我们公认最漂亮的女生（不确定具体是谁了，有可能是某个私下觉得很漂亮的大学同学），穿了一双银色翅膀进来，翅膀没有羽毛，记得很清楚银色颜色很亮会反光，我在想她肯定扮的是天使。但是很快她就被人很重地往前推或者扔出去了，摔得趴到地上，不确定这是有男生在表达意见还是设计中的表演的一部分，但是感觉到了这个动作的隐喻讽刺意味，是对圣诞和天使这些内容的讽刺。

还记得很清楚的另一个表演的人是高中同学XQ，踩了一副高跷进来，演的是巨人（感觉因为最近在空间看见的一条视频展示一个父亲给小女孩的圣诞装扮，让她背着一个假人身体假扮成捧着自己头的僵尸）。穿的衣服像一件巨大的睡袍，浅色系，最有可能是蓝色条纹白底但是不是特别确定，遮住了高跷的腿，看起来就是一个巨大的人在摇摇晃晃走进来。很明显她走高跷不是很熟练，走得非常不稳，我们旁边的人就时刻准备扶她。然后果然摔了，第一次摔下来的时候我们没接住，她直接整个人摔到地上了。第二次接住了，有两个人（应该都是男生）一左一右地架着她的胳膊把她半扶半拖到靠边缘的一个沙发上让她歪着斜坐下，高跷和腿很直地伸出去，横着拦着走廊，会绊住路过的人的样子。我们安慰她说还有时间联系，QY也走过去跟她说什么话。我在旁边想（不确定有没有真的说出口问）不知道她有没有穿屁股护甲，因为看着摔下来很疼。

然后大概是差不多结束排练了，有些人走了，另外有些人留下来还在布置和准备，或者收拾东西，我和两三个人靠墙站着在说话，然后有个女人走进来了说禁止我们离开因为我们违反规定了。这个女人给我的第一反应称呼是“教导主任”，但是清醒意识里似乎不记得真的有过这样一个教导主任，更像是想象里可能会出现的那种刻板印象的上学期间会恐惧的学校权威代表，短发，有点上年纪，很可能是白人面孔（醒来想想感觉面貌最接近的是The Boys里的女老板Ashley和HP哈五的乌姆里奇，也都是某种权威代表）。

教导主任说我们违反了不可五人以上集会的规定，就把我们没走的人都关起来了，说要一个一个审问。跟在她后面一起进来的至少有两个块头很大的保镖或者保安，一看就是不可能硬闯出去的。把我们关起来的地方像是阶梯教室或者刚才没有看见但是其实存在的舞台观众席，从前排往后排越来越高，光源主要是在舞台顶上，所以我们坐的位置都很暗。每排目测有至少二十个位子，不是每个都坐满但感觉我前面的排里都坐了大半，我坐在目测至少第十排往后，看见的底下站在第一排前面面朝我们说话的教导主任和保安都很小。我坐的位置左边就是座位席中央的一条细过道，我把头扭过去在跟至少后面两个人一起悄悄说小话嘲讽，我说现在这样把我们软禁起来也是让我们五人以上聚集了，她没法控制我们不说话。

然后不知道过了多久，高中同学WJ从大概第五排中间的位置站起来说他要走了，从座位走下去从第一排前面过道往右走，边走边说他们没权力关他拦他，限制我们的自由，除非真的开枪，不然他就要走了。他转身往右走，教导主任和两个保安都仍然在左半边，冲着他喊威胁他停下来，两个保安真的都拿枪指着他的背，我心里替他捏了一把汗不知道他们会不会真的开枪。

然后感觉就在这个时候，人工智能觉醒了。我们布置在后台和楼上的智能机器人跑下来，从舞台上开始乱射杀人类，也不管是我们还是教导主任的人。那些机器人都是标准人形刻板印象科幻电影里的那种未来机器人样子，银色反光看起来很有科技感很先进的外壳（因为清醒意识里印象最深的这种机器人是《机械姬》和《I, Robot》所以大概率就是参考这两部电影的外形样子）。

我趁乱跑出来了，知道整个大厅都陷入了一片混乱，但是教导主任好像叫了更多的人来追我们每个人，我知道有人追在我后面。我沿着马路往一幢房子跑，马路是很干净的沥青柏油路，单车道宽，没有车。天色明亮。我跑到一幢很干净的至少有两层可能有三层的独幢房子前面，知道这是之前那个感觉很熟悉很聪明的男生的房子。白色外墙，从门口往上都是白色旋转台阶，不用钥匙就能直接上二楼，整个设计感都很干净整洁简约，可能可以被叫做日系设计风格，也自带一点未来科技感但是没有特别反光金属感。我跑到他的房子来是因为我知道他平时在家里会捣鼓很多高科技的东西，所以肯定会有机器人，所以可以让这些人工智能觉醒的机器人帮我拖住追兵给我拖时间。

我就沿着旋转楼梯跑到二楼，果然看见他有很多机器人，看见我出现之后就准备攻击我。我就很快地再跑下来，它们就追着我下来，这时候追杀我的教导主任的人也正好追到房子外面，我就让机器人跟他们的人打起来，自己沿着路往城郊更偏远的边缘跑。

跑到最边缘的地方有一道把整个地方都围起来了的围栏墙，围栏的最高处有向上的金属刺，高两三米。我攀着围栏往上爬，爬过刺跳进去到了另一边。这时候教导主任的人刚好追到，只有一个领头的女生，感觉跟我年龄差得不多，我默认剩下的人都被机器人干掉了，她是因为跑得快才追上来的，但是要是被机器人追上也很快会被杀掉。她爬不上栏杆，所以只是站在那一侧跟我说话，我在栏杆这一侧整个人都放松了很多。我知道栏杆这一侧我爬进来的地方是个兵营，他们限制手机和别的科技设备，所以不会有杀人机器人，边缘的围栏墙也都能把别的危险拦在外面，所以在这里是安全的。

她隔着栏杆问我：“你舍得放下另一边那么多朋友不救只是自己一个人躲到安全的地方吗？”我被戳到痛点了，没有回答。她隔着栏杆把我手机给我，说：“改主意了随时可以回来。”我跟她说话期间有至少两个大兵走过来了在我后面。我问他们：“这里的charging can在哪里？”他们指了离栏杆不是很远的草地上的一个洞，大概直径和高都十厘米左右，直接在草地上往下挖出来的，旁边和底下都是泥土，我知道这种洞就是这边给手机充电的地方，放进去就能充，洞里已经有一部手机。我就当着她的面故意让她看见地把手机拿过来放进那个洞，然后拿树枝还是别的什么长的东西把手机戳到洞更里面的位置，用动作表示我打算任凭它被风吹雨打烂在那里也不回去了。但是感觉她看我的眼神好像认定我会改主意的。

然后我就走了，沿着草地旁边一条跟栏杆平行的很干净整洁宽敞的路，一边还在纠结痛苦思考一边往前走。最后一个镜头有点像电影结束的镜头感，慢慢从第一人称我往前走的视角往后推远，变成第三人称视角看着我的背影慢慢往前走。

（然后就自然醒了）
