---
layout: post
title: 【梦记】猎魔案子，找鹦鹉彩螺（还行）
date: 2024-09-21 14:18
categories: ["梦记"]
characters: ["Meg Masters"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "原神", "普通故事", "性", "案件"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在整理搬家纸箱里的东西（最近刚搬完家，东西都还堆在客厅没有整），从客厅整出来两箱，一箱衣服一箱书。我把其中一箱从客厅搬到门外去，发现很轻，意识到可能犯了错误另一箱要过重了。在搬的时候感觉脚冷，妈妈说我该换拖鞋了，叫我往箱子里放一双厚棉拖鞋一起带去。

场景切换，我在看报纸，报纸最下面一块写了一个村子的报道，介绍说这个村子的习俗是每个男人女人都频繁结婚离婚换对象，平均每个人都换至少三四厢，为了多生孩子。一个男人换到第三厢了，新对象也是第三厢，他知道自己因为是第三厢所以没什么选择余地，不喜欢这个新对象的女人但是也没什么办法。

然后我好像是在这个男人的第一人称视角，在一个湖里，只有头露在水面上。这个湖好像就是我们村潜规则的用来doi的代表，要是两个人都在湖里那就表示他们会做，我和我的“新对象”也做了（但是没有细节记忆）。做完看见湖边有个未成年小女孩，不知道这些潜规则，也想下水游泳或者洗澡。我知道这道德和法律上都不对，但是还是想对她下手。切换出了草神的E技能把她也扫进来了，我自己到了岸上。我没直接do她或者杀她，但是因为这个技能自带的反应和草种子爆炸之类的都会扣血，过一会儿我能看见经验值数字从她的方向朝我飞过来就知道她死了，心里有一点愧疚但不多（感觉有点像原神打游戏时候偶尔会碰到其实不太想杀的路边小怪，但是还是会为了掉落的材料或者经验值杀了，也会有这样的一点点愧疚但不多）。

然后回到第三人称视角我在看报纸，报道讲完了这个男人和小女孩这件事，后面讲了这个男人被报复了，我们（感觉我和温双在一起，一边看报纸一边在讨论）都怀疑是小女孩变成的怨鬼在复仇。

为了平息这个怨鬼需要找一种特别的“鹦鹉彩螺”，原产地中国，不知道我们地方有没有。我打开一张地图，地图界面彩色的各种山水表示都很像原神地图，对着地图念我们想要的东西，这种彩螺的小图案就直接显示在地图上了，主要分布在一圈山脉周围，最近一个就在一个传送点旁边。我们中间有人说了一句“看来它们现在也在美国了”。

我们传送到这个最近的传送点，按照地图找到一个很暗的仓库，里面空间很小，有很多金属网格货架，货架上放了一箱箱纸箱。我们中间有人（丁温？）说“我有预感它们就在这里面”，打开齐肩高的一箱看见里面果然全是我们要的这种鹦鹉彩螺，硬壳，有螺纹，手掌大小，背面看起来有点像鹦鹉形状，但是不是彩色的。放在上面的一些都是白色的，下面是黑色的，我们一个个拿出来捧在手里，拿出来了十多个，越来越大，有些比手掌还要大，我们只能抱在怀里，很快就拿不下了，但是仍然没找到想要的目标的彩色的那种。

然后面前出现三个男人，知道不可避免要打架了。他们手里有红色的，我说：“开始之前能不能问问那个红色的是什么。”对面站在中间那个一看就是领头的黑人男人（有点像SPN的Uriel）说：“它在生气。”

然后我们两边就这样对峙了一会儿，感觉得出双方的互相敌意和张力都在慢慢积累起来，马上就要开打了。我想从左边口袋里拿我的天使之刃，但是穿的黑色裙子太紧身了拿不出来（口袋在裙子底下，穿的是新买的鱼尾款式臀部往下收束的黑裙子，但是比实际那条紧身得多，完全把臀腿都包裹住了动不了），把裙子从脚上撩起来也够不到。我就拉开右侧拉链伸过去够。

我们这边来的是三个人（感觉是我和温双），对面也是三个人，所以准备打起来的时候直接双方默认都是一对一了，我在我们三个里站的是中间，所以对应的是对面中间那个领头的黑人男人。他走过来要准备跟我打，我给他看我拉开的裙子拉链，说现在不方便，理解上他应该等我穿完。他说对不起，替我把一个窗帘拉上了给我隐私空间方便我动作。我已经够到口袋了，但是发现没带天使之刃，只有钥匙，想起来是因为出来之前担心会遇上搜查被发现所以没带，有点后悔，所以只能随机应变地应对了。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">我还是在窗帘后面，没把裙子拉链拉上，知道那个男人就在窗帘正对的外面，就隔着窗帘抬腿伸脚趾赤脚踩在他裆上勾引，然后他果然被勾引了开始脱裤子准备上我，然后在凑过来的时候我用串在钥匙串上的小刀捅了他。</p>

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">然后切换成第三人称视角，另外两个同伴（都是男的，合理猜测是温双）已经杀完了另外两个小跟班，我从他们的视角看见“我”昏倒在地上了，那个领头的Uriel一样的男人倒在“我”身上已经死了。“我”是圆脸，画了很浓很夸张的妆，很重的粉底眼影口红之类的，穿很性感的黑色裙子，很像Meg或者那个在梅传认识的画手老师。然后“我”醒过来了，把男人从身上推开，表情很厌恶很恶心，说：“I passed out, his dirty little thing is still in me.”说话声音、语调、口音都很像Meg。</p>
