---
layout: post
title: 【梦记】假装约会（有点喜欢）
date: 2024-03-21 08:31
categories: ["梦记"]
characters: ["Ángel Rubio"]
tags: ["梦记", "DND", "解谜", "西班牙语", "纸钞屋", "亲密关系", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在家里（现在的住处），爸妈也都在家，有客人要来。客人是《纸钞屋》里的Ángel，就像剧里常常看见的那副样子和装束，有些发胖但像熊一样可爱，深色上衣非常一丝不苟地系进裤腰，把胖乎乎的肚子都裹起来了。

他来的时候手里拿了一把长柄伞。门边现在放倚门重物的地方有一个低矮的金属圆筒用来放伞，只是瞟到了一眼没有仔细看，大小大概像个小垃圾桶，没有油漆颜色，纯钢铁的金属色，会反光，目测高二三十厘米，直径可能十到二十厘米。他进来的时候就把手里的长柄伞放在这个放伞的筒里了，伞是干的，筒里可能还有一两把原来就在那里的伞，有一把是比他带来的稍短一节的长柄伞。在他放下之后一把粉色一把黑色，但是不确定哪把是哪个颜色。

我知道他要来一整天，爸妈都把这个当做是我们的约会，我有点故意想让他们误会，但其实我们只是很好的朋友。

Ángel进门以后我们开始一起解谜。我的住处平时贴画的那面墙现在可以断断续续地看见一些露出的水管、电缆管道或别的管道，水管是黄色比较粗的，每隔很小的一段距离就有突起结点大概是衔接或者防堵塞，还有些别的颜色、粗细、走向的管道，露出来的这一小块大小一般长宽都不超过二三十厘米，好像也间歇性地重新被墙面遮住。所以更像一种在墙上投影出来的智力游戏，但看到的管道和墙面露出管道时的切面都很立体真实。我们手里拿了图纸，知道这些露出来的管道都是线索，每次看见新的管道时候就跟图纸上对照更新，来跟踪它们的走势，想把这些片段化的线索重新组合起来连成完整的管道图。我们知道等到把这些管道线路都复原的时候就能把这里的一个谜题解开。

然后爸妈把我们赶到卧室去了，他们还留在客厅，卧室门虚掩着。我和Ángel站在我床头靠近窗的那一侧，面朝床头柜，不说话只是跟他打手势，因为我知道爸妈其实在窃听。我用手指在床头柜的小桌上很轻地敲出摩尔斯码“●● ▂● ●●”，心里想的对应的字母是“sms”，想表示“see see me”，想叫他看着我。我在敲的时候他全程很专注地看着我的手指，所以更多是看着我的动作而不是听敲出来的声音。我在回忆摩尔斯码的时候还特意想了一下“SOS”的第一位“S”是“●●●”， 所以现在要少敲一个点，但是敲完发现可能还是记错了，就从床上（或者另一侧的床头柜，只记得手往床远离右侧床头柜的方向伸过去，可能是从枕头下面）拿了一张有手写的摩尔斯码和英文字母的纸。不是按字母顺序的对照表，其实是一张解码用的草稿纸，把一段摘下来的摩尔斯码一个一个翻译成英文字母写在对应位置下面，来看最后解码出来是什么句子。纸上大概写了五六行，每行可能对应十个英文字母左右，整段都已经被翻译完了。可以用这个来反向找里面出现过的字母和对应的摩尔斯码来当做参考对照表来用，但是边找的时候就边感觉到了很不方便，因为不是字母顺序就很难找到想要的字母。我想找一个“a”，然后在第三行靠右边大概第二三位的地方找到一个，第二行靠中间可能第四五位的地方也有一个，于是又在想有些高频字母又会出现很多次，万一它们对应的摩尔斯码不一样又应该选哪一个。

Ángel一开始按照我示意的只是用这张纸来当做参考对照表，来找想要的字母和敲对话，但是过了一会儿发现这段话也正好是他之前就在侦查准备翻译出来的内容，而我已经比他早做完了。他指着第一行靠近右边大概第三位开始到第二行中间这些字母组成的句子，说这一句是他一直没有看懂的，上面的内容写的是关于“修士”什么什么的，一直以为是翻译错了，现在发现跟我翻译出来的内容是一样的，就问我知不知道是什么意思。我说我也看不懂。

在这段时间里我们全程没有开口说话，全是用手势或唇语或者摩尔斯码在对话，而我的耳朵可以听见外面爸妈说话的声音。听到的其中一句是妈妈在餐厅说：“难怪她说看书的时候要屏蔽外面声音了，楼下真的很吵，看书的时候完全能听见。”就知道了妈妈现在坐在冰箱旁边我平时吃饭坐的位子在试着看书，然后听见了楼下很响的说话声音，我知道我平时坐在那里时候也能很清楚地听见的，但是现在我在卧室里倒什么都没有听见。另一句是爸爸在对妈妈说：“他们的伞还插在这里，是Ángel拿来的。”就知道了爸爸在看放伞的筒，他念的“Ángel”的名字是正确的西班牙式发音“an-hel”，就像剧里其他人叫他的那样。

然后卧室门开了，爸进卧室看我们在做什么，我们很快地转身，我在前面，Ángel在我后面，我露出一副做坏事被抓住了的心虚样子，是有点故意想被误解的表情。爸就以为我们在做什么不应该做的事，有点准备开始生气的样子，妈刚才在外面，现在也走到门边大概爸身后两三步的位置（爸站在差不多第一道衣柜门把手旁边的位置）看我们，从我的角度也稍微能看见她但大部分还是被爸挡住了。爸有点生气地叫Ángel跟他出去，我把手背在身后摆了几下给他打暗号，他在我手上放了一张折成八分之一大小的A4或者Letter尺寸的纸，就跟着爸出去了。爸又把卧室门掩上了，我拿着纸去了卫生间。

纸上用蓝笔手写着“我是10级男的，你肯定有技能因为是女性的所以减半了，我们可以合作”，下面用bullet point列了一长列各项他的角色的DND技能等级，有1级、3级、10级的，以10级为主。右上角有一个2寸照片似的方框，画了一张人设配图，是个精灵。我有点惊讶他居然选的种族是精灵，总觉得他应该会选人类战士之类的角色。（所以我们可能确实是类似约会但其实只是约桌游，是想一起玩DND，有点像原神群里某个老师讲的怎么跟男朋友开始认识的经历，也是从玩DND开始的，印象也比较深刻 。）

再下面是很长的几行名字，很认真地每个都读过一遍（醒前的瞬间还有瞬时记忆的，好像那些名字就在视网膜上，但醒来瞬间仍然记不住多少），为数不多记得的几个都差不多是在每行开头，印象也很模糊不确定是不是真的拼对了，这些名字有：“Bueta，Pierrtra，Pieta，Muelo，Pie”。

再下面是打印的三张监控视频截图，都是同一辆公交车的不同角度，都差不多能看见司机和前排几个人，第一张图里车牌号很糊，只能勉强看出前三位但也不很确定对错，第三张完全能看清，是“CPPOOP”（可能记错，格式肯定是“abbOOx”式的，四五位都是“O”，里面有C有很多P）。我心里一咯噔，在想所以车牌号已经被他们知道了，他可能很快就会抓到我发现我就是小偷。我盯着卫生间水槽旁边放的肥皂在想怎么办，肥皂一块是横着竖起来的粉红色肥皂，用得中间已经有些凹陷下去变得有点毛毛糙糙的了，我分神想了一下原来那块黄色的硫磺肥皂哪里去了。

（然后听见了闹钟）

（确实感觉到了Ángel是一个很温柔的人，就像Raquel昨天在剧里说过的那样，像一只温柔的大熊）

<br>

（Ángel：最近看的《纸钞屋》里出场不多但印象深刻，挺喜欢他的；知道窃听所以不说话只打手势用暗号：最近看的《纸钞屋》里有这样的剧情；摩尔斯码：因为书桌上平时总是放着一张有部分对照表的纸，昨天整理时又看见过；摩尔斯码解码里提到“修士”：可能因为三毛译的丁松青的小说里写到的其中一段时间里丁松青仍然是修士，昨天在整理读后感时偶然地又瞟到过但没有很留意地看过，或者因为《纸钞屋》里提到他们做准备的地方是个修道院，对话里提到过修士；DND：昨天在空间看见沧泽老师画的很可爱的矮人图印象深刻，很像DND会捏的人设角色；记得的那些西班牙语名字：很像经常背的一些记不清u、i、e顺序的单词）
