---
layout: post
title: 【梦记】回校看同学老师（还可以）
date: 2024-01-01 09:22
categories: ["梦记"]
characters: ["Kate"]
tags: ["梦记", "记忆", "政治", "高考"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

围着一张很大的圆桌跟一些老同学吃饭，人不是很多但桌子很大，只坐了半圈，离我最远是高中同学JZY，他左手边是Kate，再左边KMY，LEK，再左边是我，我左边是小学女同学GJW，但她好像跟其他所有人也是同班同学似的熟，一直隔着我在跟LEK说话，我插不进话所以一直光顾吃饭听他们说话。

快吃完的时候我看了下表发现快到两点了，就跟他们说了我两点有事要走，Kate马上站起来说那她必须在我走之前带我去见老师，我就站起来了，还是没跟别的吃饭的同学说什么话。Kate在我站起来的时候用一种求情的口吻说她非常非常想要海王的那套牌，问我能不能送她。我知道我昨天刚刚去一条很挤的街上排很久的队才领来的，而且是限量版，有点舍不得，但是又觉得她好像比我更想要，我只是因为限量有一点喜欢，她看起来是真的很爱，所以也确实有点想送了，所以一下子非常纠结。但是最后还是决定舍不得，就跟她说如果以后我搞到第二套了再把第一套送她好不好，还说谎说现在也没带在身边，其实昨天领完就放进挎包里了，就是现在吃饭带来的挎包，所以是带着的。

在回忆昨天的事的时候画面非常清晰，街不算很窄但是人真的特别多，都是挤挤挨挨地在走，来回的都有。我走过去的时候手里拿了一个气球，下面写了一点稍微有些反叛意思的句子（具体忘了），明显是政府当局不会喜欢的内容。然后走到街中间时候用铁丝增加附重把气球固定在街中间了。等我领完回来经过同一条路的时候看见气球早就被撤走了，有老师（就像教导主任）带着一些学生站在路边盯着来往的人，一看见有人手里拿着气球之类的，不管有没有字，就特别紧张做好准备冲过去，还在说这里今天禁止漂浮物。我往前后一看，果然一个气球都没有。

然后回到吃饭，我说完了以后Kate看起来显然非常失落，因为知道不太可能再搞到第二套的，我肯定就是不肯了。然后她也没再说什么，就继续把我往老师办公室带，因为我已经忘记路了。先带到三楼一个拐角，隔着窗户看见里面有我的高中数学老师和很多别的男老师，从办公桌前有很长的学生的队伍排着订正，已经从办公室门排到外面走廊上了。然后转到楼的另一个角落，办公室里都是女老师了，我才想起来这个布置跟厕所是一样的，男女分别在两个相对的角落，每层楼也是错开的，所以最近的厕所可能是楼上或者隔着楼层的对角。

然后进办公室，办公室空间挺大，对着门的尽头是很大的窗，光线挺亮。右边中间靠墙是语文老师的桌子，也是很多学生从桌前排到办公室外面走廊，感觉是在订正或者背古诗文过关。因为围着桌子的学生太多所以也没看见桌子后面的老师，但是知道她在那里。Kate把我领到办公室中间隔壁班英语老师的地方（梦里记得她全名的，还看见过全名的签名，现在又忘了），我看见她心里想了一下我自己的英语老师呢，但是也没找到。

Kate跟她说我来了，她就从抽屉里拿了一本空白点名册，翻开中间开始一行一行地记我的成绩。看起来写了不止十行，写完交给我，我看见右边最下面一行写了总分，是650分。我知道这是我的高考成绩，就有点心里不太痛快，不知道为什么要特意把我明明自己知道的一些分数要重新在我回来看老师的时候再写给我。出去时候Kate说这是一种纪念，每个人都有的，我心说我不想要这样的纪念。（然后闹钟响了）

<br>

（梦到JZY：可能因为前阵子在微信说过很多话聊原神；Kate带我见老师因为我已经忘记路了：前几周回UCLA见老师发现已经忘记学校里的路了；不窄但很挤的街：像前几天在Santa Monica码头走路时的人流量
