---
layout: post
title: 【梦记】猫生故事（好故事）
date: 2024-08-14 09:45
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "好故事", "抑郁", "死亡", "自毁", "速度恐惧", "水", "猫", "哭", "dreamwalk"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在领养猫猫，点名要蓝色眼睛的猫猫（因为Castiel）。领养所抱了一只毛色有点杂的猫猫放在我面前一张台子上说我们可以互相先接触一下看看能不能相处好。

台子/桌子大概半人高，我跪在桌子旁边，肘在桌上，所以猫猫比我高，我用仰视视角从下往上地看她，也没有碰她，只是把我的手留在桌上她够得着的地方。

一开始我们就是这样隔了一段距离待着，然后她主动把两只手都放我手里了，说“Let's just get over with it”，说她已经12岁了，对一只猫来说已经很老了，我确定对她还感兴趣吗。我能感觉到我握住的手（不想说爪子）就好像真的像老太太的前臂，能感觉到像人类手臂皮肤一样因为年老发皱。

猫猫的毛色很杂，黑色黄色混成一片看不太清，其实不能算特别好看的颜色，但是脸很清秀，比较瘦，也可能因为老了所以瘦了的，我感觉能对应看见人类的脸（就像摸手的时候能感觉到人类老人的前臂皮肤）是一张年老但是仍然还算漂亮的脸。

我说：“Why don't you tell me your life story, like how did you end up here”，因为她看起来很明显之前是有人家的。

她有点陷入沉默了，我就等着，她看起来挺难过的，然后说了几个词“豆子，假币；结冰，公园”，我努力联想了一下想把这些词串起来，问她“是因为主人用假币卖豆子然后在结冰的公园出事了吗”，她比较沉默有点不置可否但是看得出来基本上是猜对了的，她说我直接给你看吧。

然后我就感觉直接进入一段记忆了，在一个公园里，地面都结了冰，我在一辆车里，我感觉自己是人类视角不是猫猫视角，因为看得见自己的腿和穿着貂黑色靴子，感觉是个年轻女孩子，想了一下觉得应该是这家的女孩子，可能二十上下，感觉跟（梦里认知中的）我差不多年龄。

结冰的路是一条石砖斜坡路，我们的车正在往公园河/湖的围栏开过去/滑过去，我不知道是故意的还是失控了，很恐慌地想要把脚伸出去踩在地上帮助减速，但是刚伸出去碰到地面就想起来我不想弄坏这双靴子，挺贵的，爸妈会不高兴，就又伸回来了，爸在驾驶座，我在副驾，妈在后座，至少有两道车门现在开着。

都没有说话，但是感觉得到我们的气氛都很压抑，有一种“我们一起死了算了”的绝望感，可能是刚刚吵完架之类的，我没有哭但是感觉像是刚刚哭完。

然后离水边还有几米的时候车停下来了，我下了车撑伞往水边走，还在下雪，我说我想看看水面有没有结冰，但是因为看起来就很伤心所以表现得有点像是找借口想跳似的，爸妈在后面说不要离边缘太近了。

水边的围栏都是石柱连起来的，半人高，灰色，看起来很结实，感觉车就算失控撞上来也能被拦住。整个公园都是冬天萧瑟气氛。我站到了水边往下看，下面水面没结冰，还在有点波浪起伏的，水的颜色很深，我其实有一点点失望，说怎么这么冷都没结冰。

然后感觉妈在我后面五到十步距离也是撑伞从车上下来了，但是没走近，只是想叫我回车上去。我听见了但是没理，绕着围栏走到垂直的一条短边，旁边有一些灰黑色杂乱的灌木和树，换了个角度看水面，从那里也可以看见对岸有一些建筑。我说我要在这里拍张照。

然后就从这个记忆回来了，我还是在猫猫面前，我知道这些都是她前主人的记忆，她没让我看不好的事情真的发生的部分，但是肯定跟创伤有关。

我就握着她的手想要安慰，说“我还不知道你的名字”，她说她叫Mend，有修补和破碎的意思，我心里想谁会给猫取名叫破碎啊（醒来查了一下确认mend这个词真没破碎的意思，但是梦里我觉得有）。

然后店员走过来问我和猫这里还好吗，我点头说我只是在跟她说话，我现在要出去找个人，一会儿就回来。

然后回了我现在公寓的楼，在我自己房间出门往左比较靠近尽头楼梯的一间敲了门（其实真实不存在这样一间，我住的已经靠近楼梯了），门开了，里面比较空荡荡，地上有很多纸箱，正在收拾东西搬家，开门的是个黑长发女孩子，很瘦，看起来有点憔悴，我感觉我之前进入的就是她的记忆，这是她搬家最后一天，明天就会有新的人住进来了。我说“I'm sorry you must be in the middle of everything and too busy, but I want to talk you about something, a cat called "Mend", I just met her and talked to her”，她有点愣住，我说我知道她肯定也是因为要搬家了才不得不把猫送走的，我想跟她再谈谈之前到底发生了什么创伤事情，想安慰她也想更了解猫，她很沉默地往屋里走继续搬东西收拾东西，但是没关门，有点像是默认示意我可以进去说话，我就进去了。（然后就闹钟响了醒了）
