---
layout: post
title: 【梦记】丁温和有怪的教室（有点意思）
date: 2024-12-05 07:40
categories: ["梦记"]
characters: ["Dean Winchester", "Lyra"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

记得丁温坐在离我不远的一个矮椅子上（也可能是床边），手肘支在膝盖上，头垂向对面，一副非常defeated frustrated的姿势。我旁边有人说了一句：“He'll never risk his brother.”

（只记得这个很小的一小截片段，因为醒过一次又睡着了，这是第一次醒的时候模糊记得的，第二次闹钟响了发现差不多全忘了。但是感觉很贴很好用，准备把这句借用到《Angel Black Death》那篇里去了。）

在一个很大的教室里，在举办活动，桌椅大部分都移到沿墙放，有少数几张长桌在房间中间，像餐桌和课桌的组合体，桌子长边目测够三四个人并排坐，桌面下面有分隔开的桌肚抽屉，桌子跟我背后的墙平行放。窗在我的位置右前方，外面是明亮的白天，教室里照明主要是自然的天光。

大家都是学生时代的年龄样子，一小撮一小撮按照要好关系扎堆坐着，都在很放松地说话聊天。感觉至少有十多个甚至二十多个人。教室大得其实有点像个大厅，但是因为天花板是平的以及周围桌椅摆设所以感觉仍然应该叫做教室。没怎么注意教室边界所以不太确定到底有多大，对那些比较远的人也都没怎么留意。

椅子都是统一式样感觉像是塑料椅，都是背靠墙放着，所以坐着的时候大家都是平行方向，要听清坐得比较远的人说话就会整个人探出去，只剩下一点屁股还在椅子边缘。

我坐在我们这一小搓好朋友的最左边，右边至少三四个人，知道都是关系还不错的女孩子。教室里别的大家基本也都是男生跟男生扎堆，女生跟女生扎堆。在我右边椅子上的是最要好的非常亲密的一个好朋友，但是不像是现实有过的以前同学朋友，更像是把很多个不同时期有过的关系不错的朋友身上特质融合起来捏造的一个记忆，非常漂亮的女孩子，跟我关系相当亲密，我在她旁边感觉很舒服，我也知道我非常信任她。我也在断断续续听她们隔着两三个座位在聊天的对话但是没有参与进去只是听着，基本不说话，就算说话也只是跟右边邻座这个好朋友两个人小声说。

然后离我们最近的一张长桌后面围坐聊天的一小群男生里有一个走过来跟我们两个说话，是个瘦高个的男孩子，从坐着的仰视视角目测身高有一米八上下，感觉还算是好看的类型但没有好看到惊艳的程度，大概属于中偏上的外貌，给人的第一印象是比较腼腆容易害羞的类型，所以下意识感觉他比较无害。头发稍微有点长，很软地伏在头上，额头前面也有一些软软的斜垂下来的头发，颜色不是完全的黑，更像浅棕色。

他朝我们走过来以后问我借手机，说要发短信。感觉我的手机也像是学生时代那种比较老式的除了打电话发短信的基础功能没什么别的功能的款式，但是屏幕大小差不多是现在手机的大小。他把我手机借过去之后几乎完全站在我的好朋友女孩子面前眼里只有她了，非常专注热情地一边跟她说话一边在手机上发消息，说的话里很多也是非常明显在撩她追求她的暗示。

我的好朋友不很严肃地跟他说笑玩闹，经常笑，是非常可爱的笑，感觉可能稍微也有一点调笑/取笑意味但是因为她真的很漂亮可爱所以很容易被忽视掉，那个男孩子所以就也没怎么在意地接着跟她聊下去。过了一会儿他好像聊到成功拿到她手机号码了，就把我的手机还给我，走回他之前那张桌子后面去了，坐下的姿势看起来好像准备听那些别的男生在说的话了但是眼睛其实还是在往我们这边看，在给我的好朋友抛媚眼wink之类的。

好朋友也有点害羞了，在他说话的时候是常常看着他的眼睛的，在他走回去之后就垂着头不回应他看过来的视线了，所以那些视线只有我注意到了。我感觉看她的表现大概也是有点喜欢那个男孩子的，但是不知道为什么现在的姿势看上去有点郁闷。然后她有点闷闷地说忘了问他要号码了。我说：“我地方有。”因为想的是男孩子用我的手机给她发消息的时候somehow他自己的号码在我手机上也会留下痕迹，有点像邮件“已发送”的时候也能看见发件人邮箱。

我刚把手机从口袋里拿出来准备把号码找出来给她，突然房间里开始有人惊呼说我们遭到攻击了，有怪物要来了。我没有看见怪但是认知中知道是某种fantasy world比较标准模式丑陋长相的的四足动物形的怪，有些笨重，移动缓慢，皮肤很粗糙很厚，不容易攻击伤到他们，所以要尽快躲起来或者逃到别的地方去。教室里大家开始四散奔逃。从他们跑的方向我知道从我站的方向左前方可能有五十米的角落有一扇门，怪正在从那扇门进来，而且不止一只。我的右后方靠窗的墙上好像也有某种被当做紧急逃生的出口，不是严格意义的门，可能是管道之类的。教室里大家跑的方向都是尽量远离左前方那扇门，往我右后方逃。但是可能因为出口管道很小，大家出去得很慢，那个角落就挤了很多人，一看就是不可能来得及让所有人都从管道出去的。有些人就开始往桌子旁边和下面躲。我和好朋友蹲到了刚才那个男孩子他们占据的那张桌子。那个位置视线大部分被阻挡了，所以我们竖着耳朵在听，想从声音判断怪的距离和数量，但是因为角落挤成一团的大家都太吵了基本听不见外面走廊声音，但是我还是有非常强烈的感觉知道怪非常近了。

好像那种怪也不一定是四足动物，也可能是像竖直的巨大蜗牛，某种程度上也像星战的Jabba。我躲在桌子下面的时候能非常清晰感知到好朋友也非常紧张，能感觉到她的呼吸。我们离得很近，她的手或者肩之类的很多身体部位跟我有触碰，但是我们两个都对这个感觉很自然，甚至没怎么注意到。她蹲的方向是朝我的后背的，我朝着课桌的短边一侧，透过桌子侧面的一些装饰板的间隙能看见外面，我就一直从那个间隙在往外看。

后来有个时间，我感觉有好几只（至少两三只）那种怪从我们桌子前面、基本就是我的眼前慢慢移过去。我在它们经过的时候非常紧张地闭了眼睛，应该也屏住呼吸了，我感觉好朋友也屏住呼吸好像快要哭了但是硬忍住了完全也没发出声音，紧紧抓住了我的衣服袖子（突然感觉她稍微有点像好朋友Lyra和《星期三》里小狼女Enid的混合样子）。从我们桌子旁边走过去的那只是我从缝隙能看见的两三只里最大的一只，另两只基本只呆在靠墙最远的位置，也不怎么动，有点像最近正在看的《House of Dragon》的护卫角色，中间巡逻的这只类似怪的阶级里的皇亲国戚，有些高级地位或者统领身份之类的。

它移到之前很多人挤着聚积着想要逃出去的那个方向，从我的角度看不见也听不见那里发生了什么，没有怪的声音也没有人的声音，所以在我的想象里那个角落现在是空的，那些人都逃出去了，但是也知道另一种可能是那些人可能已经全都死了，角落里堆满了尸体，或者有些还活着但是都太害怕了所以完全不敢发出声音，有一些看起来可能像尸体其实是他们假装成尸体在一动不动假死想这样把怪欺瞒骗过去。

在我想象的画面里这几种可能都轮流出现过了，最后一种稍微有些过于细节和具体。有两个人在这群人最后面，所以离怪物也最近，都很瘦弱矮小伛偻蜷缩成很小的团，像那种饥饿贫苦的King's Landing底层人民那样穿着破破烂烂的衣服，蹲着互相抱着发抖，其中一个看上去像母亲，但是脸上很多皱纹年老得可能已经能当祖母辈了，另一个更小的几乎完全被过大的灰黑色破破烂烂衣服裹起来了，默认应该是她的孩子。那个母亲的身体姿势是尽可能想要用自己身体把孩子裹进去，想要保护，但是自己是正面面对怪的。那个怪站在她们面前没动，好像在观察她们在看她们动作，好像觉得这件事很有趣，在好奇她们接下来会做什么，所以除了端详观察她们什么也没做。感觉那两团衣服（母亲和小孩子都被过多的同样材质颜色破烂程度的布料做成的类似衣服或者斗篷或者毯子的东西包裹起来了）在怪的注视下抖得更加厉害了，更加恐惧不知所措。

这期间我自己物理的身体我知道一直是躲在桌子底下，但是“看见”怪和人群的视角好像是从怪的左后方、相对我自己藏的桌子的上方悬浮到比怪还要高感觉差不多快要到天花板、距离怪的脑袋（是一颗很小的脑袋）可能两三步远的地方往下看的。感觉有点像SPN里Rowena偶尔用过的灵魂出窍或者追踪的眼睛出窍到物理身体以外的技能，能用来观察周围环境或者追踪偷看偷听。所以我也不确定我感觉好像是我“看见”的这部分场景是用这种技能实现的还是其实都是我自己想象出来的。

（然后就闹钟响了）
