---
layout: post
title: 【梦记】推理派对，和很多其他细碎故事
date: 2024-03-16 09:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Cal Lightman"]
tags: ["梦记", "碎片", "普通故事", "漫展", "Lie To Me", "触感", "碎片", "HP", "解谜", "纽约"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我被邀请参加一场派对，举办派对的地方像一幢普通美国人的独栋住宅，也像一条不是很大的船。外墙和栏杆都是乳白色或者象牙白，跟医院的白色不一样，给人一种很温润柔和的感觉。外侧有一条走廊，也可能是船舱外侧甲板旁的走廊，沿着走廊围了一圈齐腰高的围栏，每两条竖的栏杆之间间距比较疏松，给人一种是为了保护而不是囚禁或者隔绝的感觉。屋顶或者舱顶不是很高，是中间比两侧稍高的斜坡式，坡度不陡，所以顶的最高处应该也不会很高，但并没有真的看见最高处。斜坡顶最边缘稍微超出墙一点，高度只大概刚好比普通人身高稍高一点，个子很高的人走进来时可能还要低一下头，所以估计不到两米。

派对很热闹，很多人端着酒杯进进出出，斜坡顶下面的墙上的门大概一直开着。走进走出的人以欧美白人面貌居多，但少数也看见一些其他族裔，有拉美或者印度面孔，不记得看见过其他亚非裔面孔。走廊上方从顶的边缘到围栏之间拉了一根细细的灯带，等间距亮着橙色的小灯泡，布置得看上去好像一道拱门。

我从走廊穿过墙上的门走进去，里面是正常公寓住处的内部模样，没有开灯，光线稍微有点暗，光是从其他房间边缘的窗透进来的，大概只刚够看清到走路不至于撞到人和东西，但是看不太清房间里的摆设和人的面貌。我走到比较里面的一间房间，感觉应该穿过了至少两间房间。站在靠近窗边的位置，手里端着一个玻璃杯，里面应该是酒。窗像是比较标准的简笔画似的田字窗，长宽差不多，可能一米五多点，中间竖直一条粗黑的窗框，现在是关着的。透过窗能看见外面是白色的天光，比较亮，但没有直接看见太阳。

一个男人站在窗前，背对窗，稍微侧向左，手里也拿了一个玻璃杯，跟一个女人相隔几步远，正在侃侃而谈，全程都是只有他一个人在说话，别人只是看着他听他说。我认出他是《Lie To Me》的男主Cal Lightman，站在他右前方大概也不到几步远的地方，也在听他说话，但他很专注地只是跟他面前那个女人有眼神交流，没有看我。（不太记得那个女人的面貌了。）我看见他在这里，突然意识到这整场派对其实是一道大型谜题和推理，他在这里就说明了这个推理要用到微表情，要仔细观察，线索都在每个客人的表情和说的话上。

我之前只是随意地走进这些房间的，现在沿着原路走出去，但是非常注意留心听那些客人看似随意的对话。通过刚才那道门出去到走廊，门外面有一个坐在轮椅上的老人，是个欧美剧里经常可能会出现的白人男人模样，脸上布满老年斑，皮肤肌肉有些松弛褶皱，脸型因为这些松弛的皮肤显得有些方和宽。坐在轮椅上也看得出他站起来个子应该很高，骨架很大，身材看起来像是曾经很魁梧但随着年龄增长肌肉被脂肪替代，但又不是肥硕，大概是脂肪又慢慢随着衰老被消耗掉了一些，所以看起来不像过去那样强壮但是如果真的需要蛮力的话说不定还是可以爆发出力量的。现在他只是用一种很舒服的姿势躺坐在轮椅上，自己用手转着轮椅的轮子移动，一边也在跟别的客人说话。我听见他说的话里提到了他小时候在什么小镇长大（刚醒的时候还记得具体对话内容的），就在心里想这个信息可能就是推理解谜需要用到的，要记下来。

沿着走廊走过去一点，距离橙色灯带还有一两步的地方，一个中年女人背对灯带、面对两个大概年龄相近的女人正在说话。另两个人背对着我，所以没怎么看清，感觉其中有一个应该是拉丁美裔的。面对我的那一个也像是欧美剧尤其是情景喜剧里很可能经常出现的白人妇女，可能四五十岁，身材丰硕，在剧里往往会是传播八卦小道消息之类的角色。我走近一些之后听见她在说“我的cousin（也可能是aunt）”怎么怎么样，提到了好几个她的亲戚名字（那些名字在刚醒的时候本来应该也是记得的），大多都是女名。我就在心里想这些名字应该也是故意透露的线索，也要记下来。

下一个记得的场景是我和零散的几个人在教室里，教室的座位都摆放整齐的，但没有人，桌椅上也没有放东西，看起来是个空教室。讲台上坐了一个人，不记得是谁，我们从教室右前侧的门排队走进来，路过讲台前面停顿一会儿，按照后面的剧情来看应该是检票登船，但是其实没有检票部分的记忆。通过了之后我们被指引着往教室左后方走，我是我们这些人里的第一个，从教室靠窗第二三列之间的走廊走过去，看见第三列的桌椅之间都用一截一截很短的红线系着，连成一条红色的指引路，这些红线都是之前的人做的记号，所以我就知道了要上渡轮的话就要沿着这些记号往前走。

再下一个记得的场景像是在漫展，但桌椅的布置都很像在教室，但跟上一个场景里的教室方向是相反的，就好像把讲台移到了教室后墙的黑板前面，那个漫展请来的名人（应该是演员）坐在讲台后面，我们坐在教室最后一排，把椅子也都转过来面朝后墙所以面朝这个名人。我们并排坐的这些人应该有五六个人，我坐在最右边的位置。在我们前面走动的有一个身材比较矮小的偏年轻的中年女人，可能是亚裔面孔，不是很确定。从场景来判断应该是漫展维持秩序或者辅助这个名人的助理之类身份。她从左往右一个一个地问我们有没有带纪念品，有点像手链的红绳，也可能重点是串在绳上的吊坠之类的东西。这个东西在这位名人地方是类似门票作用的信物，只有带了的人才能签名合影互动。坐在我左边第三或者四个座位的人拿出了一大把，好像各种颜色的手链，都套在右手手腕上。助理的女人看见只有这个人带了这么多，而我们其他人都没有，就背对讲台（其实应该指的是签名桌），用身体遮住名人看见这些东西的视线，很小声地跟我们说可以分一分，把这个人的先分给我们每一个人带一下，等会儿上去就能假装我们大家都有，这样大家就都能跟名人互动了，下来之后再还给这个人好了。

再下一个场景是我在一间很空旷的教室里，教室里好像只有一两张桌子，并排或者垂直拼在一起，变成面试官的办公桌，有两个年轻的女人坐在这两张桌子后面。我坐在面对她们的一张小椅子上，是上学时期教室里的那种很不舒服的低矮的小椅子，坐的位置和靠背都是硬而凉的。我知道我在参加工作面试，她们在问我问题，而我正在吃东西。她们问了一个问题之后等着我回答，而我刚好把一大口很硬的食物塞进左边口腔，很费劲地也没法嚼下去，感觉到左侧脸颊被食物顶得鼓起来了，顶得又酸又僵硬，想咬也咬不下去，想说话也说不清，非常着急。

（然后就突然醒了，发现这种左侧脸颊又酸又僵硬说不了话的感觉是因为这时睡姿是趴着的，左侧脸颊非常用力地按在枕头上，压得很酸，也可能跟牙套有关系。然后翻身继续睡了。）

<br>

再下一个场景是在商场里，我和妈妈一起在逛商场，远远看见有只铜牛雕塑（最近去纽约看见过华尔街铜牛），我就往那边走过去。超市里光线很亮，地板是白色反光瓷砖，周围很多挂着衣服的不高的旋转货架，不是那种很高的立式货架，所以应该更准确来说可能是在逛衣服卖场。我走到铜牛旁边以后看见牛的姿势是头低臀高，好像很适合骑上去，我就骑到了牛身上，抓住两只牛角保持平衡。但好像还是不够有趣，妈妈走过来把整只牛举到头顶了。这时的牛对妈妈来说似乎很小，妈妈一只手抓着牛的两只前蹄，另一只手抓两只后蹄，很轻松地就举起来了。而我仍然坐在牛身上，我好像同时从第三人称视角看见了妈妈举牛的样子，也从第一人称视角感觉到了自己坐在被举起来的牛身上往下看，能看见视角高度确实变高了，对所有东西都是俯视视角，也坐得摇摇晃晃的，因为妈妈好像还在走来走去。

然后我大概是从牛身上下来了，看见靠墙一个货架的最底下一格里放了一个照相框，里面嵌的照片是HP三人组哈利、罗恩、赫敏的片场照，三个人都还显得很稚嫩可爱，猜测估计是哈1-3的时间线。在每个人对应的位置还都有三个主演的签名，相框旁边（可能是在另外的牌子上）还写了一大段话，关于他们三个在片场关系多么好，这张照片多么珍贵，象征了什么什么，他们的签名怎么怎么样，是在什么情况下签的，诸如此类。我看得很认真很感动，也真的非常疯狂心动想要把这张签名合照买下来，但又知道肯定不会便宜，于是非常纠结。这个时候也仍然能感知到妈妈应该就在我附近不远的地方，可能正在走过来，很快就会来问我在看什么（也可能确实已经问过了），我也有些迟疑要不要给她看告诉她我真的很喜欢很想要。
