---
layout: post
title: 【梦记】铅笔工坊囚禁案（好故事）
date: 2024-03-23 09:35
categories: ["梦记"]
characters: ["Arturo Román"]
tags: ["梦记", "纸钞屋", "好故事", "逃亡", "追杀", "躲藏", "拯救", "囚禁", "受困感", "枪战", "记忆", "焦虑", "触感", "反转"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一间被当做手工工坊来用的小教室，房间不算很大，四面的墙都是白色涂漆，装修得很粗糙简陋，墙上和房间里都没有什么布置摆设。不太确定这个地方的实际大小，因为大部分时候只能埋头在一张小课桌前按要求干活，余光能看见的范围内只有我左边的两扇窗、对排和旁边的其他课桌和其他人、对面的墙壁。左边的窗距离我大概两三米远，窗宽目测一米左右，高一米多可能有两米，窗的上边缘离天花板很近，整个房间高可能有四五米，比住处的层高要稍微高一些，天花板也是整片的白色。窗上没有窗帘，窗户是关着的，能看见外面白色的天光，没有阳光直射，不确定房间里有没有开灯，我在自己这张桌前干活的时候主要借助就是外面的天光。

我被安排的桌子是在两排彼此面对面靠着的小课桌里最靠左边靠窗的一张，每一排至少有五张课桌，每张后面都有跟我一样被囚禁在这里被迫干活的人。每张桌子都是和我自己这张一样的中小学课桌的样子，很小，长约四五十厘米，宽三十厘米左右，高感觉有一米，干活的时候基本是要站着的，桌面是黄色木质纹理。这些人都是跟我差不多年纪的人，大部分学生模样，也有少数几个看起来更大一些，但也仍然是年轻人。男的女的都有，站在我正对面那张桌子后面的是个很高的年轻黑发男人，有点像《纸钞屋》里的波哥大，有些胡茬，比较魁梧，不算英俊但是能让人信任和心安的容貌，高得感觉可能有两米，但小课桌高度跟我们都是一样的，所以一直要弓着腰才能干活，我总是能看见他弓着腰时候的头顶发旋和弯曲得很厉害的背。

对排这些人的背后距离墙壁大概三四米远，比我和窗户之间的距离稍远一些，那面墙上没有海报或者装饰，中间这段空地也是完全空着的。在我的认知里我能感觉到门大概是在我右边方向，但是很远，至少有十米，也没有明确看见过门的样子。我的背后是教室更大的空间，我知道我们只是在一个靠近角落的地方，但是因为没有回过头所以不知道后面到底还有多大、还有些什么人或东西 ，但是可以确定是有人也有东西的。在那里的人是更像跟囚禁我们的人同谋或者至少是他的熟人，他们平时都在那里，只有偶尔会走过来看看我们的进度。

囚禁我们的是《纸钞屋》里的Arturo，巡视的时候身上总是背着M16突击步枪，是最近剧里看见过的那种胡子拉碴的模样。我们被要求手工削铅笔，必须削得非常精确的15厘米长，一毫米也不能长不能短。我们面前桌子的桌面中央有个方形的凹陷，宽正好21厘米，把待削的铅笔和一根用来做辅助的工具棍首尾相接地放进去正好分毫不差地填满。这个凹陷的长宽差不多占满了整个桌面，深两三厘米，正好够把铅笔放进去，底面刻了一些别的辅助记号帮助我们在削和切的时候固定铅笔、确定铅笔长度。中上部的地方有一道半圆形凹痕，我知道是用圆规划出来的，圆规半径设的正是15厘米。所以可以把铅笔一端放在圆心位置，不管另一端在圆弧的哪里都能削出正确的长度。铅笔的式样就是最常用和普通的绿色，截面是正六边形。

我的右手边放在桌子凹陷部分外侧有很多辅助工具，有圆规、直尺（以厘米为单位的）、一支用来做记号的不用管长度但其实是同式样的铅笔、一片很轻薄很小的方形刀片，东西都看得出是崭新的，尺和圆规都很干净、没有使用过的痕迹。刀片有很干净很亮的金属反光，边缘锋利，长约三厘米，宽两厘米多，背侧边缘有一条大概不到一厘米的突起裹住刀口方便手拿，是我一直不太会用的那种手工削铅笔的小刀片。

我的做法是先把待削的铅笔一端放在圆弧刻度线的圆心，尾端超出了刻度线大概一厘米左右，还是不太放心这圆弧是不是真的精确，又拿直尺放在笔的左边对照，发现两个大概差了一毫米。因为要求的是exactly 15厘米，一毫米也不能偏差，所以我就不敢轻易下刀了，反反复复地量，量一次就用另一支铅笔在上面画一条线做记号。过了很长时间才觉得不得不开始真的切和削了，不然进度可能真的落后其他人太多了。我把铅笔横过来，尾部朝右，左手固定铅笔，右手拿着小刀片沿着我自己做的记号线来回锯，把那截一厘米左右长的铅笔尾锯下来了。

锯完之后整支的长度我确定是精确的15厘米了，但是现在还要把笔尖削尖。开始削的时候我才意识到好像做错了顺序，要是现在笔尖削尖的部分不是跟原本的顶端齐平的话整支的长度就会比15厘米要短了。我就默默祈祷它在削的过程里不要变短。等到差不多终于把笔尖削尖了，我以为一支终于削好了的时候，这截笔尖突然断掉了，断的笔芯甚至不止是露在外面的一截，而是可以直接揪着拔出来看见下面一截木头中间都已经变成空的了，断的地方是在铅芯里面。要把那些木头全都削掉才能削出一个新的笔尖，我就非常焦虑，等到削完之后整根差不多只有原来的一半长，光是目测就知道实在差得太远了。但是我灵机一动，想到说的时候没有说15厘米一定要是铅笔本身的长，所以也可以是包含延长部分的总长，如果我在铅笔尾上接一截合适尺寸的纸套作为延长，就能让太短的这支重新回到15厘米标准。

我就开始做那种纸套，重新量尺寸做记号。这个时候我用余光看见Arturo开始过来巡视了，刚刚走到我这排最右边的桌子旁边，我于是想要不还是重新开始削一支新的话，这样桌子旁边的铅笔看起来就会多一点。然后他走到我旁边了，问我削好多少支，看了一眼我桌子旁边摆的两支一长一短，说：“只有一支吗，太慢了，看看别人已经多少了。”我就稍微抬起一点头，看见在我对面右边第三桌的男生桌边已经摆了六支一样长的尖端都是很统一尖锐的铅笔，Arturo就是在用他来跟我做对比。我也想了一下为什么明明我其实一支都没有削出来他还说我有一支，意识到他其实是把那支太短的当做我用来做记号的辅助笔，而把辅助笔当做我作为成品的笔了。

下一个记得的场景是我单独在一张靠墙的小课桌上，我知道其他人都已经收工被带出去了，只有我因为进度太慢所以被单独留下来了。这张小课桌的位置在认知中是在刚才那两排桌子右前方靠墙，但是因为这次也仍然没有回头所以不很确定，式样跟刚才差不多，但是表面好像没有凹陷。面前的墙上贴了一张很大的海报，有很多图案、数字和文字，数字都用很明显的字体和颜色强调出来，记得的有“58”和“68”，大概是跟宣传产粮有关，可能是说这个工坊每天能出产多少手工削的铅笔，也就是说我们每天要削到这个数量才算达标，才能休息。

这张桌子前面有一把椅子，我可以坐着干活。椅子式样是和桌子配套的中小学上学时的那种简单式样，很小很低，硬的木色椅面椅背，四条金属腿，一看就是那种坐久了会很不舒服的椅子，能坐的部分长宽大约都是三四十厘米。我把我的黑色书包放在椅子后面，占据了大概我一半坐的空间。桌面上靠墙的地方放了三包食物，都是他拿过来让我补充力气和营养的，大概算是一种示好。最左边有一包大包装的松仁，而我确实是很喜欢松仁的，但是不为所动地完全没去拿，右边两包大概也是坚果类的，可能有核桃，也是我平时会喜欢的。但是我只是坐在那里没有接着干活，身体有点紧绷，听见他在我身后附近走来走去，一边走一边说：“有时候不能心急也不能心存太多希望，不然就会在已经可以走的时候还要留下来两个小时。”所以我知道了自己要再被单独留至少两个小时来继续干活。

他把我一个人留在那里了一会儿，大概是看我没碰桌上原来的三包食物，又拿来了一包直接放到我手上了。跟那三包差不多一样大的包装，像是家庭装薯片的尺寸，这一包跟最左边那包很像，看起来也是松仁之类的，但是好像又更白一些，有点像米仁了。我隔着包装袋表面透明部分往里面仔细地看，发现里面有很多黑色小点，说明里面有很多死掉的虫子。再把最左边那袋拿起来看，发现有同样的黑点，所以这些看起来好像是好意要给我的食物其实都是被污染或者过期的，倒也没有很意外。因为桌上已经没有太多能放东西的空间了，我就把他后来拿来的那包放进了身后的书包里。

然后从我的右侧方向走进来两个人（这就是我怎么知道门的方向是在我右边但是又判断不出距离的），一个是B，一个是M（都是一直印象比较深刻的小学同学，体育比较好的非常聪明的男生，向来其实是不太喜欢他们的）。我知道他们都是之前一起被囚禁在这里过的，现在明明应该被允许出去了不知道为什么现在又回来了。他们说他们是来看望Arturo的，表示感谢之类的，我在他们开口说话的时候意识到了他们其实是来救我的，找了个借口进来为了能把我带出去。他们说话的时候都背对我，B走得更里面一些，主要是他在说话，M站的位置里我很近，背几乎已经靠在我的椅子背上了。我知道这是一种暗示，就站起来了。

Arturo意识到不对问我要去哪里，我说我要上厕所，麻烦他们带我去了。他把手里的M16举起来对着我们不让我们走，B和M就也都拿出手枪指着他了，都是金属色的小手枪，一边指着一边向后面倒退着走。他跟着我们一点一点往电梯方向走。M全程都是一手拿枪，一手牵着我的手，背对我，整个身体挡在我前面。

外面的走廊有点像我现在住处外面那条走廊但是宽得多，感觉至少有五六米宽，在电梯前面的那块空地还要更大，四周的墙面也都是像里面一样装修得非常粗糙，颜色是那种只是勉强刷过一遍白漆的外墙颜色，表面毛毛糙糙的，没有认真抹平刷更干净的白色。我们背靠墙站着等电梯，Arturo还是在跟我们对峙着。我想着放在椅背上没带出来的书包，小声说：“可惜不能把书包带出来了，里面有各种证件文书。”说“证件”的时候想的是护照和驾照，说到“文书”的时候眼前出现的画面是一个人颁给我一张打印得很精美的证书或者奖状证明之类的纸张，A4或者Letter大小，纸张材质是硬质的，非常直挺，上面的文字图案有很多反光，窗外有阳光，我站在刚才那张单独的小桌前面背对桌椅站着。拿到这张证明之后很高兴地看了一会儿，很小心地放进书包里了。所以我知道那张证明现在也还是在我的书包里。

然后电梯门开了，我们倒退着后撤进电梯里，我和M在电梯进去之后的右侧，B在左侧，仍然都拿着枪指着外面，Arturo也还是端着M16指着我们成对峙状态。然后电梯门慢慢关上了，在关上之前看见他往右边楼梯跑。B说：“一般人总是以为逃跑的人一定会往别的地方跑。”我们三个相视而笑，知道现在的计划是就留在电梯里就在4楼哪里也不去，他会到楼下去等，但是等来等去也等不到我们。

但是我在电梯里转身的时候手肘不小心碰到了3楼按钮，这个按钮在从下往上数第二排最左边。我们听见了电梯运作的声音，电梯在往下运行了。我们迅速再按了9层的按钮，感觉到电梯又往上了，再回到4楼的时候停了，门打开。在打开的时候我拉着M很快地往左边角落缩，很小心地往外面看，正好看见Arturo的最后一点背影，显然是没找到我们失落地往回走了。这个时候如果他听见电梯声音回一下头就会看见我们了（如果我们还站在电梯右侧的话）。我们很紧张地缩在尽可能靠左边的角落祈祷他不要回头，然后电梯门关了，没有被他发现。我们舒了一口气。

然后B说我们可以去停车场了，按了“-1”楼的按钮，但是电梯仍然在往上，不知道什么时候6楼的按钮是亮的，那个按钮在从下往上数第三排中间。电梯门打开的时候看见的走廊和4楼走廊一样，光线有点暗，没有开灯，光线来自旁边走廊上缘的窗户透进来的天光。有个非裔小女孩在电梯外面空地靠右侧的地方玩，大概四五岁的样子，感觉应该也有一个成年女性在附近照看她但是从我的角度没有看见。电梯门打开的时候小女孩直直地看着我们，我心里一咯噔知道有目击者了但是她应该什么也不懂、也不知道我们是谁的。

这个时候我下意识回头看了一眼电梯右上角摄像头，想了一下不知道监控室这时候有没有人，会不会全程看见我们了。这一回头才注意到电梯里在我们右边和后面靠边缘的地方倚靠着很大的白色护栏，用来把一条横幅撑起来方便我们看清上面的字，横幅是红底白字，有些地方折进去或者有褶皱了但是仍然能从露出来的笔画猜得出写的是什么，上面写着：“如果在看见这些字的时候看见叉子在弯腰想脱鞋，说明他乱拉屎尿了，打这个电话：xxx-xxx-xxxx”转弯的另一条横幅上写着：“叉子住三楼”（电话号码总共十位，三位三位四位地分组用短横连接，是美国电话经常用的写法，第一组里有4，应该是在开头，第三组里有9，十位里面也有5和6）“叉子”这个词在看见的时候知道其实是“傻子”的简写，是指眼熟的住在三楼的一个智力发育有些障碍的身形很矮小的一个邻居。看到横幅上这行字的时候就好像也看见了那个邻居真的靠在那个位置弯腰想要脱鞋但是脱不掉，我站在电梯最左边角落的地方，因为自然身高差距所以用一种俯视的视角带点厌恶地看着他。这种视角里的我自己好像是另一个邻居，比较高的衣冠楚楚的中年男人，有点像《纸钞屋》里的巴勒莫，但是更高一些，应该是穿着西装，有种成功男人的气质，稍微有点小腹突出但不是夸张的大腹便便。

现在电梯门在6楼开着，那个非裔小女孩在跟我们对视。B假装他只是一个普通的住户，确实要到这一层楼来，为的是把电梯里的这些护栏和横幅都搬出去。总共有六件零碎的东西，他搬了两趟，先是把最大的护栏和横幅拖出去，把一件小一点的东西挂在护栏上面省得拿，拖出去以后放在面对电梯的靠墙位置，再进来把剩下一段垂直放着的小一点的护栏和第二段横幅也一起拿出去。我们在电梯里帮他按着开门的按钮。他搬完之后假装什么事也没有地重新回电梯了，手枪刚才藏在了西装内袋里现在又拿在手里了。M问他是怎么做到的，他就做不到，没法把这么多东西只这么两趟就搬出去了的。我知道他的意思其实是他做不到一边手里拿着枪还要拉着我一边搬东西，因为到现在他也还是保持之前的保护姿势，身体保持挡在我前面。

然后电梯往下到-1层的停车场去了，我突然知道了电梯刚才为什么会到6楼去，因为6楼也有一个停车场，所以我想了一下难道电梯是有智能的，听见了我们说要去停车场所以自动把我们送到6楼去了。

停车场很大，半室外，可以看见外面比较明亮的天光。挡住天光的水泥结构是方形的水平柱子，应该是为了把一楼撑起来的承重结构的一部分。顶比较低，可能两米左右或者稍多一点。电梯刚开门的部分是停车场的主体部分，大致是正方形。现在这里有很多人，也有很多警卫。电梯刚打开往前走了没几步右边有大概十多个人排成两列，方向是背对我们的，有一个警卫面对他们站着，感觉是要带领他们上楼参观之类的。B走在我左前侧半个身位的地方，M走在我右前侧，枪都暂时藏起来了，他们拉着我尽可能快地往前走，装出一副他们好像也是警卫，是为了护送或者押送我的。跟那个警卫擦肩而过的时候我感觉到了他在朝我们的方向看，我故意假装扭头往左边看，让披着的长发垂下来正好遮住那半边的脸，走过去之后他没有追过来，感觉应该是瞒过这个了。我扭头的时候看见的左边也是差不多高度的水泥柱和外面透进来的天光，并排地停了几辆车。

我们继续假装镇定地快步往前面走，感觉到旁边稍远的地方有一个很年轻的警卫一直盯着我们看。我心里已经有点不妙的预感了。走到停车场这片区域靠末尾的地方之后我们右转，往另一个连通的小一些的停车区域走，这个警卫追过来挡在我们面前，拔枪指着我们不让我们走了。我叹气说了一句：“他果然收买警卫了。”其实倒也不是很意外。我的两个好同伴于是也举枪对峙了，仍然是保持他们两个用身体完全挡在我前面的姿势，一起慢慢往右后侧的一个车库后退。

车库的金属卷帘门本来是关着的，在我们往那个方向退的时候就在慢慢打开，我们退到门边的时候正好开门，就一起转身跑进去了。里面有一辆看上去很脏很旧的白车，车身很长，二排座，后面有很长的皮卡那种开放式载货区的车尾。我一冲过去就打开后排车门，钻进后座趴在前排座椅下面空隙地方，希望从车窗往里看也看不见我。我趴好之后看见车内地毯很脏，上面有很多头发和别的东西，我努力无视它们了，毕竟逃命比干净重要。我侧着脸趴着，脸贴着地毯，感觉到了地毯表面很粗糙的质感。

B跟在我后面进来，在后车座上脱靴子和外套，问我还能不能放得下靴子和这么多东西，脱了以后还能不能认出他们。我笑了说：“别忘了我以前认识的你们就是那个样子。”然后感觉B变成了爸爸，M变成了妈妈。妈妈是在后车厢里脱靴子的，在我们说话的时候往驾驶座走，拍了一下后车座的车顶说：“藏好，我们要走了。”

（然后慢慢醒过来了，呼吸急促，心率很快，感觉右侧脸皮肤触感很粗糙，以为自己趴着其实是仰躺着，被子松松地靠着脸）

（所以靴子大概是一种伪装道具了，爸妈伪装成曾经也被囚禁过的人，混进来救我出去，所以其实全程都是和爸爸妈妈在一起啊）

<br>

（小手工工坊：很久远的记忆里记得中学的时候有种集体活动就是带去这样的地方去做手工，学着用泥做陶瓷之类的，这次的教室和记忆里那时的工坊教室有些相像；小课桌：最近在空间看见过一些初高中学生课桌堆满书的照片，堆得实在太多显得能写字的地方极小极拥挤，留下了一些印象；我对面桌子后面很像波哥大的男人：最近看《纸钞屋》开始越来越喜欢的角色，近几集里的戏份也很多；Arturo：最近看《纸钞屋》经常看到且讨厌的跳梁小丑式的角色；M16突击步枪：《纸钞屋》里最常出现的劫匪们长期带在身边端着或者背着的枪型；铅笔：最近因为以为找不到了所以到处翻箱倒柜找过，然后找到了每天都在用的；食物里有死掉的虫子：最近在吃的一袋米里也看见了很多死掉的黑色小虫子；救我出去：最近看的《纸钞屋》里很重要的一部分剧情就是小队按计划把被警方抓到了的Raquel救出去；“一般人总是以为逃跑的人一定会往别的地方跑”：是最近《纸钞屋》里教授用过的逃跑技巧，留在原地反而是最让人意想不到的；傻子住三楼：三楼住着一个眼熟的矮小有些跛足的邻居，潜意识里大概就是在暗指他，清醒意识里没有过歧视之类的想法）
