---
layout: post
title: 【梦记】总统大选，相爱相杀（有点意思）
date: 2024-10-30 07:21
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "政治", "好故事", "相爱相杀", "救世主情结"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一场总统竞选中（也可能是别的称呼，但肯定是领导人身份），我知道跟我竞争最激烈的对手女孩子是蒋介石女儿（我们在台湾？），外貌很像SPN第12季的Lady Bevell（最近二刷到刚高频看见过），跟我现在年龄相仿。我也知道我自己是这场大选里更大的热门。

竞选过程要做各种挑战和公开辩论，好像通关。因为是对手，所以我和那个女孩子在各种公开场合都很不对付，互相贬损得很厉害，唇枪舌战的，言辞都很锋利不客气（不记得具体说的话了）。但是其实私下里没有那么争锋相对，我还私下感觉很心疼她，知道她因为家庭背景所以压力很大，所有人都会期望她live up to her name，她一直非常紧绷着。

有一关在赛前准备阶段，她爸来了，把我们其他人都支开了，单独跟她两个人在一间教室里跟她说话。我和其他人在窗外，教室和窗都像是高中教室，我在外面走廊上面对教室方向站着，光源是我背后大面积的天光，感觉教室里没开灯。窗户都关着，我听不见他们说话声音，但是从她爸说话时候的动作姿态来看（她背对我们，她爸正对我们但大部分被她挡住了，只能看见比较大的一些手势）他是在鼓励她，就像赛前pep talk。在他们说完之前她爸拍了拍她的肩，然后他们朝门走出来了。

后面有一些竞赛的关卡好像动作片似的，记不太清具体了，感觉有很多攀爬跑步打斗场景（可能因为前两天刚看完的还算喜欢的动作片《双狼》）。有一个地方她差点跟不上了，像在一个悬崖之类的地方边缘，她落后了一点眼看就要遇到危险，我在她前面已经跑到安全地方了，我回身伸手帮忙把她拉上来了。我看见了她感激的目光，但是心理上我们两个都很紧张，环顾四周，好像很害怕会被记者看见。她问我为什么帮她，我说：“我不会让你死的。”

在说这句话的时候我的眼前好像出现了一个很快的记忆闪回（就像漫画镜头大脑旁边出现一个气泡，里面有些画面，所以画面边缘有点像气泡似的模糊），我在跟一个人（不记得是谁，但是最可能是她爸）说话，跟他们保证说我会保证她安全，不管我们是不是对手。（可能因为最近SPN二刷剧情里经常看见Castiel说“I promised his mother I'll keep him safe”）

中间有一关的要求是去一个超市买菜，时间限制很紧，我们刚进来的时候已经将近7点了，超市快要关门了，我们一定要在关门之前完成采购结账这些任务，所以非常赶时间。超市布局是刚进门左手边是蔬果冷柜，整个地方非常方正，空间不大，货架摆放的方向跟进门方向平行。光线照明跟一般普通超市差不多，整个地方给我的感觉最像在洛杉矶时候买菜的超市（跟其他所有在SD和匹兹堡买菜的超市比更像LA的，但是对LA超市印象也已经有点模糊了，清醒回忆起来也感觉比LA寝室旁边的wholefoods大，但“感觉”上就莫名感觉到了一种相似）。

不记得中间采购部分了，后面再记得的部分已经在准备结账。结账地方队伍排得很长。我知道我们刚进门的时候每个结账柜台都开着，至少同时有五条队伍，但是在我们开始排了之后只剩下5、2、1三个柜台开着。开着的柜台上面有亮起来的数字灯，每条结账柜台都是平行排布，从左到右是从5到1。我选了最左边的5号柜台。收银员是个年轻男孩子，感觉有点眼熟（感觉可能是以前在匹兹堡时候眼熟过的giant eagle收银员或者生鲜冷柜服务员）。

等排在我前面的人结账完了之后这个收银员男生说他下班了，他这条线关了，我们要沿着新拉出来的围栏绳子排到别的线上去，也不能跨过那些新拉的绳子。那些绳子就像游乐园维持排队秩序的围栏绳，把不大的地方来来回回切分开，把队伍引流成蛇形来最大化利用空间为了排更多的人。最近的一条围栏绳就在我后面，一个看着就知道是负责人的男人在修改绳子布局，把一些线连上、把另一些断开，等他连完之后面前空出来的路能把队伍引到4号柜台。我现在是在队伍最前面，前面没有人但是按照收银员男孩子说的不准跨过绳子，就意味着我要不得不多绕很多路才能走到4号。我可能说了一句什么抱怨的话（感觉最可能的是Dean在这个时候最会脱口而出的“Come on!”），然后带头往前走。我后面队伍这个时候已经很长了，很多人都跟着我往前走，我知道这些队伍要排完要等很久了。

然后到了最后结尾计数时间。我们在一个不大的教室里，票数正在一点一点统计画在黑板上，左边红色，右边蓝色。我是红色，现在略微领先，因为能看见我的那条柱状图更高。黑板上用白色粉笔画了圆圈代表选项，看起来有点像电脑上有时候会看见的圆形按钮，点击了之后看见好像里面被填充了一个点好像按钮被按下去了的效果。现在我们是用粉笔和别的东西来模拟这个效果，要是有什么东西放进粉笔画的圈就会表示那个选项（可能就是我们两个的名字）被选中了，就会增加计数。

我一开始注意力只是在看黑板前面计票的人用粉笔画圆圈，柱状图的高度就会升高，然后用余光看见她从口袋里摸出来乌龟或者甲虫（反正是一种圆形的生物）。然后从这里开始我变成了第三人称视角，好像从她左后方的摄像头方向在观察这个教室里发生的事，变得不太有情绪起伏，但是仍然能从第三人称视角看见“我”和她的互动，“我”仍然很容易有情绪变化。那个“我”也看见了她的手在口袋里的小动作，很大声地喊出来：“不！”因为我们都知道她这是想作弊票数了，想把乌龟或者甲虫放到黑板上，这种圆圆的动物会自己爬到她想要它们在的粉笔画的圆圈上，看起来就会好像那个按钮被按下去了，就会增加她的票数。我知道作弊的代价非常非常大，可能会死（感觉好像这里有点涉及到魔法，会有魔法保证作弊的人会受到非常严厉的惩罚）。她说：“我必须这么做。”我知道因为她的压力实在太大了，因为她的家庭背景、血缘、所有人的期望，所以她觉得她必须赢，但是从现在来看我一直保持比她领先，前面的任务完成得也比她好，公平竞争的话她大概率是要输了，所以她在孤注一掷。我想劝她不用一定要满足所有人的期望，那样会很累，可以自己选择想做的事等等。她用一种很悲哀的眼神看着我，（然后我突然醒了。）（所以感觉好像，她爱我但是杀了我？）

<br>

（总统大选：因为最近正好大选时间，经常被Misha全方位轰炸相关信息，报箱里经常收到相关宣传单，最近刚看完的书《The Measure》里高频提及，刚看完的剧《The Boys》第四季也有，二刷的SPN里也有相关内容（Kevin Tran说过他的理想是成为第一个亚裔总统，Dean向早期卡解释人类为什么说谎时候说的是“这样才能当上总统”，路西法附身了总统），所以就算不刻意关注也不得不沉浸式接受信息轰炸。）

（蒋介石、台湾话题：上周跟来访问的克罗地亚同事聊到过国际视角的台海问题，在维基搜过读过，跟语擦对皮也提到过最近似乎局势紧张仿佛WW3预兆，同组同事有台湾人且前几周刚回去过，最近工作上经常碰到需要跟台湾制造商交接因为仪器大部分产自台湾，所以可能各种小地方都无意识地想到过台湾。）

（选票左红右蓝的画面：因为克罗地亚朋友访问期间跟我展示过他们和临近国家的红蓝倾向对比图，非常直观且印象深刻。为什么我是红色：因为聊天中他提到过“社会主义是红色”，以及在选送他的礼物颜色时候在红蓝之间想了一下想起他这句话所以故意给的是红色。）
