---
layout: post
title: 【梦记】数字密码解谜（有点喜欢）
date: 2024-12-18 07:11
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "解谜", "数学", "密室", "通关", "普通故事", "dreamwalk"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

限时密室逃生，三小时倒计时，需要在整个空间找到足够线索解开密码逃出去。和三个人一队，一个是亲密的朋友，一个不太熟的女同学，一个年纪稍大的中老年人，是那个女生的父亲或者类似身份的长辈。

整个空间有室内和室外的区域，包括不少建筑，建筑里外都能进行探索检查，有些建筑楼层很高。我们一开始在一座钟楼侧面的顶上，钟楼很窄，细尖顶，有砖瓦，接近最高处镂空中间有一座钟。我是以侧面俯视的视角看这个钟的，从视角倒推回去猜测自己是站在紧贴着钟楼的比它更高的一幢临近建筑楼顶上观察它，而那个楼顶不是很平整，所以我的视角也有点倾斜。钟楼的尖顶顶点比我站的位置高，但我所在的这幢建筑应该已经是附近这些建筑中能站上去的最高的一幢了，从这个位置隔着钟楼往周围眺望能看见下面路面很远很小，也能看见很远的范围。视线范围里除了我们所在的这个有很多建筑的区域外缘几乎全是树木植被，整圈地厚厚密密地把这个地方都围起来了。（站在高处眺望的视角：像从匹兹堡学习大教堂顶上往四周看留下的印象）

我站在那里看到钟楼的时候心里想了一下巴黎圣母院和卡西莫多，然后一边眺望检查四周一边叹气。那个比较亲密的朋友在我身后不远的低处，我把她拉过来在耳边耳语说：“我知道钟楼侧面和物理楼是通的，实在不行可以从那里出去，是作弊，而且要撬锁，但是能出去。”我一边说一边记忆里出现一扇连通的上锁的铁门，知道我是很熟悉这整个地方的。她点头默许作弊了。感觉有plan B之后再接着探索找线索就没有特别慌张了，也没有特别留意倒计时时间还剩多少。（物理楼：心里想的是本科物理楼；钟楼样式：最接近的是原神纳塔和去年夏季活动里出现过的碎的飘在空中斜斜的钟楼废墟样子，但是不碎，只是斜，但是倾向于只是因为自己视角斜而不是钟楼真的斜）

在一幢建筑旁边找到一些并排靠着树停放的自行车，在车后座旁边标签贴纸上找到一些英文和数字的组合，我觉得看上去像是线索就开始尝试解码。看到其中一组数字和字母能一一对应，字母串开头是Z，中间有个D或者N，数字开头26，中间有4或者10。我就想着这个解码还是挺容易的，直接按照英文字母顺序翻译过来就可以了。最下面一组没有对应数字的字母是“ZAV”，我尝试翻译解码之后得到数字“249”，把字母和数字都写在手里一张白色正方形便签纸上了。但是写完之后又划掉了，说这个可能不是线索，只是自行车标签，这三个字母其实就是“自行车”的意思，Z是自行车的“自”的拼音首字母，AV代表“auto vehicle”，就是“自行的车”，所以合起来就是“自行车”，没有额外的线索和含义。

然后接着找，发现另一组数字，也是在便签纸上写下来，涂涂画画解码，解出来的字符串是“KEEN”，其中第二个“E”有点涂改，不太确定应该是E还是A。中间过程的草稿里还写过一个数字“136”和字母“KEAL”。

我正在盯着纸上得到的“KEEN”看，在努力地想这是什么意思有什么用，还是可能解错了，然后有一个男人出来了，好像就是从我们找到的自行车旁边那幢建筑里出来的。因为我的注意力几乎全程都在数字和字母上所以视线主要都在自行车后部近处，只用余光扫了一下旁边那幢建筑，现在想想余光里看见的那幢建筑侧面看起来有点像以前的教学楼（在梦里的时候没有意识到），红砖外墙，不高，可能两层，最多三层，也不是很宽，一半被旁边一棵很大的树挡住了，树很绿，跟离我们更近的停着自行车的这棵树不是同一株但是应该同一种。没被树挡住的地方有一片阴影，现在想想应该是有阳光直射，当时也没有意识到。

这个男人我基本确定应该就是从那幢楼里出来的，很高很瘦，一身黑，我们一开始都没有注意到他，直到他走到我们旁边也能看见自行车和我手上纸的位置（我这个时候蹲在自行车后座旁边，我们别的人都在我后面或者旁边，都在树荫下面），说他是KEEN官方的人，我其实已经解出来了，接下来就是要给客服打个电话，客服电话网上谷歌就能搜到，或者自行车上也有，用解码出来的区号+50000拨就行。我一下子反应过来客服和这个男人都是NPC，区号就是我解码出来以为不对又被我划掉的249，他点头了。

我开始打电话等对面接，等的时间很长很长，我有点不耐烦地来回踱步。我们的人离我不远，亲密的朋友离我最近，那个女生和她爸稍微远一点。我边等边给朋友压低声音更新情况，说等我打完电话从那个NPC地方得到另一个信息我们就算解谜成功就能出去了，才用了不到两个小时，还有时间。但是说完我就在想不知道他们客服平时平均接通时间要多久，有时候可能要等好几个小时那就会来不及了。（然后就空白了，再然后闹钟响了，但是在闹钟响之前、完全醒之前就已经知道画面已经空白我已经从那个世界出来了，难道已经时间到了来不及了？）

<br>

（解谜黑客破解密码：因为昨天三刷SPN又看见了Charlie第一次出场的S07E20，又跟着她想到了之前的CTF和别的密码学内容，最近工作里也经常出现encryption/decryption相关，或者因为每天日常刷的Leetcode题某种程度上也很像密码学解码题）

