---
layout: post
title: 【梦记】“你看见我了吗？”（好故事）
date: 2024-02-22 07:42
categories: ["梦记"]
characters: ["Andrés de Fonollosa/Berlin"]
tags: ["梦记", "追杀", "逃亡", "救世主情结", "好故事", "纸钞屋", "过山车"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和五六个人一起被抓住了，被要求站成一排。管我们的人外貌和性情都很像最近在看的《纸钞屋》里的劫案头领柏林，情绪非常喜怒无常阴晴不定，一秒礼貌一秒残忍，非常捉摸不透，所以有点害怕他，但是又忍不住会想要试探边界。被关的地方像一个仓库或者车库，室内整体色调很灰暗，墙壁是没有上过漆的灰色墙面，影响力没有看见窗和外面天色。空间是四四方方的，能看见四面的棱角，没有什么家具或遮挡物，只有中间放了一个类似移动晾衣架的架子，上面一条横杆应该是中空的，每隔几厘米有一个小孔，会从那里喷出水或者别的液体。

我知道我对抓捕我们的人来说是个重要人物，他们不会把我怎么样，也总是会对我有特殊待遇，我就可以利用这一点。但我主要想的也不是救那些一起被抓的人，而是好像还有什么另外的任务，要偷一些东西，我现在是在偷第一件东西的时候被抓住了，所以想的是怎么在逃出去之后再偷剩下的东西，而不是急着出去。站在一排的时候我站在其他人的最左边，完全不记得他们都是谁，面前就是那个不知道作用的喷水架子。柏林坐在我的左前方大概三四米的地方，椅子方向正好和架子垂直，在说一些话，姿势语气就像在做演讲。

然后他让我们一个一个从架子下面走过去，走的时候上面会喷出透明液体，但是把我单独叫出列说我不用走。我就猜测这种液体应该不是水，可能是别的什么腐蚀性或者惩罚性的物质，这些人如果走过去的话可能会受到伤害。我就非常强硬坚持地说如果要让他们走的话我要走在他们前面，如果是惩罚的话就先惩罚我好了，因为他们都是因为我才一起被抓的。他有点玩味地看我，然后也同意我走了。我走到架子下面的时候上面管道喷出来的液体就喷到我头发上了，我闻到酸味，知道了这应该是白醋，不知道本来让他们走的时候也会是白醋还是因为是我才临时换成无伤害的，心里主要想的是头发被弄得酸酸的要洗了。走完了之后我跟他说我左手拿着的书被弄湿弄脏了，要去擦干，还把书拿起来给他看，是一本目测两三百页厚的白色封面硬封皮书（有点像最近刚看完的中文版《孤筏重洋》），上面确实有点被弄湿了，他就同意我去厕所擦。

然后我应该是借机跑出来了，外面是结构比较复杂的纵横交错上下分层的车道，像机场附近的路。我跑出去的时候在的车道是在下层，头顶能看见高架桥似的不同方向的路，面前的路也不是水平的，右前方延伸出去目之所及的地方地势越来越低，再往前好像就变成黑漆漆的隧道了，左前方是反方向的车道，基本看起来是在地面高度水平延伸出去的，但是往左前一小段距离以后就变成往右的急速环形车道，绕到右下方那个隧道的上方和背后，被一些高架的柱子挡住看不见了。因为头顶有高架所以天空被遮住了很多，只能看到应该是白天，但视野内的光线相对有些偏暗。

我一开始跑出来的时候是在右侧通往隧道的车道上，这些路上现在都没什么车。有一条长长的队伍从我右边以一种比较快的速度走过去，主要都是中年上下的女人，每个人都是穿着妆发很精致的样子。队伍领头第一个老太太可能六十多岁的样子，头发完全银白，盘成一个很精致的结，穿得也很优雅美丽，有种旗袍的气质但是不一定真的穿的就是旗袍，手里拿了一块粉色或者黄色的方形布料，布料上看得出纵横的纹理，是一种看起来比较粗糙的布料，后面其他人手里也都拿了一块大小形状颜色材质不同的布料样品。她后面的那个女人看起来年轻一些，但每个人都很有特色和气质，用差不多的姿势捧着或者拿着她们负责的那块布料。印象里还记得的布料式样有一块是粉色圆形的，一块是深蓝色丝绸质地看起来表面非常光滑会反光的。

我知道她们是要把这些布料样品送到一个展馆去，用来做一些非常特别的衣服呈现给一个重要人物看，展馆里也有同样数量的设计图和试样的衣服，顺序和布料的顺序是一样的，所以她们也很小心千万不能走错队伍顺序，不然就会匹配不上。我想起来我刚才偷的第一件东西就是其中一件衣服的设计图，现在也要偷对应的布料，本来的计划是等到都在展馆的时候一起偷的，但是现在既然正好在路上被我撞见了送货的队伍那就索性现在就偷了。但是问题是我其实不知道到底应该是哪一个，我就想这些女人看起来都是设计师或者缝纫师，她们应该最了解自己要设计的衣服式样，我可以拿着式样图一个一个问是不是她们要负责的衣服，这样就能把式样和布料对应起来了。

然后好像是因为队伍走得太快了，快要走到展馆（有点像某个博物馆，也像《纸钞屋》里的西班牙造币厂）的时候我才没问几个，远远看见展馆门口有人在巡逻，就知道了我逃出来的消息已经传到这里了，他们正在搜查找我，我就赶紧往回走，又回到之前刚刚出来的时候的那个岔路口，不过方向是反的，所以走/跑的车道是跟之前对向的左侧车道（现在是我的右侧了）。这条车道靠右的路边停了一辆大巴车，里面的乘客正在下车，车门旁边有个年轻男人正在一个一个登记对照这些乘客信息，应该是属于警卫之类的身份，目测大概二十岁左右。我从大巴的左侧猫着身跑到车左前侧，边跑边在往后看，总感觉在被人跟踪追着，但是现在应该还没有被发现。但是如果要继续往前跑到话肯定会被这个男人注意到的，所以索性先用个险招蒙混一下。

于是我直接大摇大摆从车右前侧冒出来，站在车门旁边那个男人右边不远让他看见。他看见我以后吓了一大跳，非常不可置信地直直看着我，感觉这种惊诧同时是因为我是很重要特殊的人物所以他不敢相信就这样就能看见我，也因为他知道那些人在搜查找我不敢相信我会就这样走在路上。我说“你看见我了吗”，他说“是的”，我说“我刚刚从车上下来，你看见的真的是我吗”，他看了一眼大巴里面的车后座，那里没人，他也肯定没看见我从车上下来因为毕竟不是真的，他又很用力地看了我一会儿，突然理解了，说“你不是真的？”我点头，知道他现在把我当作他的幻觉了，这样他就不会把看见过我这件事告诉别人，我就暂时安全了，可以慢慢走不用跑了。

就在这个时候从大巴左前侧绕过车头又走过来一个跟他穿相同制服、差不多年纪但是可能稍长几岁的年轻男人，在快要看见我之前我先看见他了，暗暗叫苦知道他们现在肯定是改成每辆车有两个人检查了，之前只有一个人的，现在没法假装两个人同时有了看见我的幻觉，骗不过去了所以没办法只能跑了。我就沿着大巴在的这条车道很快很用力地往前跑，听见后面第二个警卫先反应过来，看见我在跑就喊了一声然后追过来，但是开始跑的时候跟我可能已经差了有将近十米的距离，应该一时半会儿很难追上。我也知道他应该通知了更多的之前就在搜查找我抓我的人，更多的人很快就会开车追过来的，我只是跑的话会很难逃走，要找地方躲或者想别的办法。

前面的路越来越复杂，头顶的高架现在以非常扭曲的方向拐来拐去，像是从过山车底下抬头看轨道路线，在一个急转弯的地方看得见轨道有很夸张的倾斜角度，也不像车道那么宽了，变成中空的只有两边两道的轨道，在我头顶大约两三米远的地方。我一边沿着自己脚下这条路跑一边抬头在看上面那些路，心里在想我通过加速利用离心力跑到上面那些轨道上去的可能性有多大，但是感觉还需要更大的速度才能跑得更高，可是我已经跑得很累快要跑不动了实在没法再加速了，于是继续思考如果没法从上面逃的话还能怎么逃，左右观察路边有没有可以躲的地方，看见路边草丛是有的但是感觉不够高没法用来藏人。跑的时候全程感觉能听见后面的追兵跟得很紧已经很近了，心情非常紧张亢奋。

<br>

（中年上下的女人每个人手里拿了不同的布料样品：可能因为这两天在空间看见过帕德梅的衣柜，想起之前看过的星战幕后讲到关于帕德梅的服装设计的细节，也可能因为原神群里和推送提到过下期卡池会有服装设计师千织，想过服装设计这件事；布料纹理：可能因为前阵子在洛杉矶县艺术博物馆二楼看见过关于纺织品的展览；偷东西：大概率因为最近在看的《纸钞屋》；跑得很累快要跑不动了：可能因为昨天晚饭后出去散了两个小时步走得有点腿酸了）
