---
layout: post
title: 【梦记】天使之刃抛光上色，看人画画（碎片）
date: 2024-10-06 23:09
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel", "Dean Winchester", "Sam Winchester", "Crowley"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

感觉有Castiel、Crowley和温双，一起在办一个什么案子，有人（好像是Sam）吼了一句：“Grow a heart!”另一个人（很可能是Dean）回了一句：“I don't think he's gonna grow anything.”模糊地感觉他们在说的这个“he”可能是指我，但是不太确定。

醒之前最后一个记忆是我看见一个人在用毛笔笔刷沾着一种透明浓稠的液体（认知中是一种颜料）涂到一个半球形的东西表面，等到干了之后就会显得很光滑很亮。我看着他涂，他停下来等着颜料干，我把头探下去看半球形靠近底的一面，指着一个地方说这里没有涂到。他也跟着探过来看见确实有一个小角落没有湿漉漉的光，就补着涂上了。

我问他能不能把那个液体和笔刷借我，我忘了那个液体叫什么，但是想刷一刷我的天使之刃想让它看起来更亮一点。

那人（应该是个男孩子）说可以，指着液体罐子说叫显影液（或者定影液，记不清说的是哪个了），到处都有，他可以借我。刷子也是到处都有随便就能找到的普通毛笔刷子。

我有一盒三支装细毛笔，用透明塑胶软盒装着，中间一支的位置空着，所以想把他那支很粗的放到中间位置去。但是明明一看就是放不进的，笔的粗细和笔刷大小都比那个空位要大，我还是很想把它塞进去。直着塞不进就把笔转着往里放，想着这样能让笔刷占据位置变小一点。

他说要小心一点不然可能把刷毛弄坏。我转着笔还是塞不进，就像重新拔出来。刷毛上还沾着厚厚一层刚才那种透明液体，在拔出来的时候一用力那个液体就飞起来甩到我的脸上了，黏糊糊的，有一些还沾到了眼角。我很担心它有没有进到眼睛里，会不会对眼睛有害（然后就瞬间醒了）。

在这段之前感觉我们是在一个好像病房里，光线很暗，并排放了很多床。温双在办一个案子，但是我的注意力完全不在案子上，感觉他们在五到十步距离之外说话但是说话声音都被我屏蔽成了很fuzzy的背景白噪音，注意力完全集中不到正事上面去。Crowley也跟他们在一起说话但是好像来得稍微晚一点或者站得稍微远一点，是来帮忙的（但是仍然因为注意力都不在那上面所以不知道他们到底在干什么）。

（感觉我是疯卡状态，注意力集中不到正事上面，就记得毛笔什么的不重要的事，但是还想着涂一涂我的天使之刃想让它更亮一点）

中间还有一段是我在看人画画，看着他凭空在纸上画了个人物素描轮廓出来（最近在空间偶尔地刷到过绘画墙转发的各种人物素描图案）。看着感觉很厉害，三两笔就能看出人物大略的动作姿态，但是连我都能看出有些人物肌肉结构的错误（最近在空间刷到过人物肌肉正确vs错误的对照图，认真点开大图看过）。画的是个长腿露胸腹肌的男人，两条腿伸长交叠坐着的姿势，视角是沿着腿伸出来的方向稍微有些仰视的方向，所以第一印象就是画里腿很长，也能看到很清楚的正面上半身肌肉线条。

他画到腹肌的时候说“我就随便画画了”，所以是非常敷衍地网格状地画了六块腹肌，一看就感觉腰旁边肌肉走势跟交缠腿的时候腰臀部位正常肌肉拉伸对不上，但是又因为没什么严谨理论基础所以也说不出来到底哪里不对。还是觉得这样刷刷几笔就能画出大致动作姿态已经是我做不到的厉害程度了，所以还是只是很安静很佩服地看着人画，就算觉得不太对也只是心里嘀咕没直接点出来跟他说。
