---
layout: post
title: 【梦记】台风天仓库救猫，滤镜下的旋转木马（还可以）
date: 2024-09-07 13:11
categories: ["梦记"]
characters: ["魈"]
tags: ["梦记", "水", "镜头感", "普通故事", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个仓库一样的地方，光线有点昏暗，地上堆了很多搬家纸箱，一部分的胶带被划开了打开拿过里面的东西，另一部分是封着的。我知道这是一个搬家间隙用来过渡的临时租住的地方，刚刚打开了几个箱子因为临时要用，很快又要封起来再搬一次的。但是那些要用的东西，我把它们拿出来放在对应的房间为了这阵子方便取用，比如把洗衣液放在厨房水槽旁边了（厨房是从小长大的家里厨房样子），一瓶洗衣液放在水槽下面的柜子里。小浴球有三个，都很新网格很紧致，不同的鲜艳的颜色（昨天跟家里视频电话时候正好不经意提到过浴球），其中一个是紫色的，我把它们挂到浴室旁边去了（醒来时候还跟现实有点搞混，觉得好像真的有过这些了）。一边在把这些东西拿出来的时候我一边就已经在想还要再搬一次纸箱有多头疼了，又要全都重新封箱，还要再找同城搬家公司再一起运过去，不知道要花多少钱，就感觉有点不高兴。

然后光线昏暗下来，暴风雨或者台风要来了，我注意到这个地方的其中一面墙几乎完全是用一层一层像龙鳞盔甲一样的方形厚玻璃堆起来的，每一块上面都有不同的凹凸起伏的纹饰，每两块之间都有金属挂扣可以互相勾住锁紧，现在这些金属都是打开着的，所以两块之间都有空隙，要是台风来了的话水明显会从里面流进来。我一下子知道了这面墙的这个特殊设计是因为它是防水堤的一部分，但是必须要锁紧了。我就从上往下一层层地上锁。高的地方还要沿着低的打开的玻璃边缘爬上去，整面墙的也是有点弧度的，就像凹面的攀岩的墙，爬上去倒是还算容易也能站稳。但是有些锁扣的金属好像旧了或者变形了，没法完全正好地扣紧，只是松松地搭着。我就很担心，觉得这些弱点位置很可能漏水，但是现在也来不及补救了，当务之急还是要把每一块就锁上。所以在碰上松的那些的时候我也没做什么特殊处理，正常的那些锁扣上之后的手感就好像把玻璃密封罐的金属盖扣给扣上，还是很严实的。

等到都锁完，爸妈说要走了，我没有看见他们，但是知道他们在那里。我弯腰去抱两只猫猫，一只纯黑色一只纯白色，都很大很胖了，毛茸茸的。我刚一弯腰它们就跳上来了，直接爬在我背上，好像习惯了这样被我带走。黑猫先爬上来的，在肩和脖子后面的位置之间把自己稳住。白猫爬上来以后一半的身子是踩在黑猫背上，后腿踩在我右肩上。我站起来往门的方向走，然后白猫因为我动起来了它没站稳掉下去了，直接掉在了地上。我很着急担心地弯腰去看它检查有没有受伤，感觉心揪紧了。

场景转换，感觉我到了一个更大的仓库一样的地方，仍然是一个临时住处，四周很宽敞，长宽应该差不多是最简单的长方形布局，总有好几十米，顶很高，中间往高处拱起，是个尖顶结构。我的认知中这是一个Airbnb住处（但是习惯性仍然想把这里称作“仓库”），可以容纳很多人，就像一个班的团体活动场所之类的。我坐在靠墙的一张小方桌旁边跟另外三个人一起在打扑克，其中一个坐在我斜对面的是魈（原神璃月那个角色仙人），我右边是墙。我花了一会儿时间也问了他们才有点搞明白这个游戏的规则，每个人一开始从两摞牌里随机发几张（关于到底是几张：坐在我旁边的那个人一开始说的是7张，但是真的发牌之后坐在我对面的人给每个人其实是发了8张）。这两套牌稍微有点不一样，牌面周围一圈边缘的颜色一套是白色另一套是金黄色。他们三个发完牌了，等着我自己从两摞里面拿，我拿起来更高的那摞，翻过来从正面一张张地往桌上放了三四张，然后才意识到这是正面，他们都看着我，也就是都看见我的牌了。马上把这些牌重新塞回牌堆，然后开始重新洗牌。我刚开始洗，坐在我左边的人说了一句“你要重新洗”，我说我已经在洗了。然后重新洗完随机从中间抽了七八张。我问他们到底几张，他们开始一大堆的解释大概意思是两种都有根据，我懒得听了就拿了七张。这个游戏的规则是从抽到的牌里尽量组出长的序列（按照一般的几带几的规则），剩下牌最少的人赢，不会去看每个人的序列谁比谁大。我看牌的时候余光感觉左前方斜对面的魈一直在看我。

然后感觉台风或者洪水这次真的要来了，我从余光看见我的左后方窗户外面天色又是昏暗的了，但是这次心里很放心知道这个地方是安全的，水进不来，但是因为这个地方地势比较低，知道水有可能在窗外往上积水。仍然完全不担心，知道不会对我们有影响。

仓库/房间最中间的位置有个很大的圆形旋转木马架，也可能是别的类似的游乐园项目的旋转架子，周围有很明亮活跃的灯光装饰，整个布置看起来很童话风，我就想去拍个照。打开手机相机发现有很多新的不同滤镜效果。我试了一个喷火的效果开始拍，然后发现这个滤镜可以影响现实，背后真的开始喷火，照出来的图片就有很明亮真实的火光，效果很好。在相片表面还另外加了一层亮晶晶又雾蒙蒙的制造奇幻梦幻氛围效果，看起来整体确实很有浪漫主义色彩。

小学同学C也站在旋转木马前面拍照，手机相机也有很多滤镜效果，他几乎是一个一个试过去的，于是现场一直不停地着火或者爆炸或者有别的各种大动静，直接搞得周围总是有刚刚爆炸完的感觉，很狼狈各种碎的木头和玻璃，搞得一片混乱。在他试验拍照测试的时候我回到了牌桌旁边，但是没在玩牌（或者只是完全没把心思放在牌上），只是很担心地看着旋转木马那边，魈也一样看着。我看着的时候心里想的是这真够让人头疼的，果然来的人多了就会变得混乱。我在回忆之前活动都是用谁的名字租的场地，然后发现之前基本都是院系校方出面所以没有个人出面的。但是这次因为我们已经毕业了，活动时间跟还在校的时间只有三天重合，所以这次是我出面租的，用的是我的名字，我就开始担心他们这样乱来以后肯定会导致更多的清洁费，security deposit要被扣钱了，越想越觉得头疼。还有之前明明一直都在Airbnb是拿到五星好评的，房东都会说我安静干净不开派对，现在这样一来又乱又因为爆炸有破坏性、又因为开派对（旋转木马那里很像派对现场，尤其是灯光）说不定要被差评了，更加沮丧了。
