---
layout: post
title: 【梦记】沉浸式通关游戏（还不错）
date: 2024-11-17 12:21
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "救世主情结", "解密", "通关", "工作", "普通故事", "记忆", "dreamwalk"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">妈妈失踪了，我的第一反应是她自杀了。我和很多人一起到外面山上找她。</p>

准备出门之前我是在从小长大的家里小房间书桌前面，手里拿了一张今天（或者明天）的课表在看，课表上显示一上午有四节课，前三节都是数学课。我知道本来只有第二三节是数学课的，第一节是别的课但是临时也被换成了数学课。这些课最早是从八点多开始，我要是出去找人的话大概率是要迟到赶不上回来的。有人（感觉是个亲姐姐或者年龄稍大一点关系很亲近的女同学）问我那我还要出去吗，我说：“反正我都会的”，言下之意就算我来不及回来翘课也没有关系。（八点多出去可能来不及回来这段想法在昨天睡前想要预约DMV的appointment在考虑来不来得及回来赶上工作日常的stand-up时考虑过。）

找人的那座山看起来像是很标准的儿童画里的山，只有一个很简单的曲线的弧度，整座山被非常均匀的绿色的看起来毛茸茸的植被覆盖。我同时以第一人称和第三人称视角在找人，第三人称视角的时候看起来好像山是一个平面，“我”在山这个图案边缘是一个很小的小人物图案，慢慢往山上移动。然后回到第一人称视角我在山上靠近山顶的位置找到了一辆蓝色的车（因为这两天看的《星期三》里有一集里有辆蓝车是案件重要证据），我从站的位置看下去看见附近有条河，就觉得我的第一反应确实是猜对了的（但是并没有什么情绪波动和反应，感觉好像这件事跟我没有直接的个人联系，好像这只是游戏设定和剧情的一部分）。

然后我仍然站在这座山上，周围仍然是很均匀密布的绿色植被，感觉好像游戏里那种不是真实植物只是上了一层绿色图层的建模来表示这里有植物。整个世界也感觉更像第一人称视角的游戏而不是真实世界，我知道我是这个世界的主角/救世主身份。我站在山顶往下看，远处能看见一个城市的缩小立体俯视图（有点像谷歌地图选三维视角时看见的样子，或者最近看的《Beetlejuice》里的小镇模型），我知道这个城市/小镇是“我的”，我需要保护这些地方和那里面的人。

但是敌人在向我们进攻，有导弹从空中飞过来，看得见很清晰的橙色弧形路径从头顶划过来，往我后面飞过去。我的右肩上扛了一个很大的炮弹发射筒之类的武器，感觉是某种反导弹武器，视觉和设计上很像SPN里Dean经常想要用但是总是被Sam阻止的榴弹发射筒。我本来应该在那个橙色路径的导弹打过来的时候发射我肩上这个武器的，但是我发现很难瞄准，导弹过来的速度也很快，我来不及反应它就已经飞过我的头顶飞到我身后去了，我就不得不转身去重新瞄准。感觉最后到导弹落地了我都没有把我的发射出去，但是因为城市其实是在另一边，身后的部分主要是山，所以没有什么人员物资伤亡。（导弹和反导弹武器：因为前阵子看见过的以色列铁穹视频画面，有点被震撼到，印象很深。）

然后敌人继续向我们方向扔过来很多威力小很多的小炸弹，飞过来的弧线都很低，我看见有一颗扔到了两座房子中间的灌木草丛上，作用是把那丛灌木点燃了开始着火，没有威胁到旁边的房子或者产生冲击波等等。我说：“他们现在是想要通过这些小威胁让人以为只是随机事件（比如草丛是自燃的），放松警惕，慢慢占领沦陷。”（着火的草丛：可能因为SPN里有过这样的剧情片段，天使Samandriel被折磨时候外面草丛着火了。）

然后到了一个需要解密的关卡，需要给一段加密字符解码。我正在努力尝试的时候有人给了我一段字符串，说把这段加到本来的加密字符前面，再用我们已经知道的密钥就能解开了。我试了之后果然解开得到有意义的字符了，格式也是我预期中的，很高兴终于能解开了。（因为昨天在工作里想要解开一段加密字符串，用了已知的密钥和各种方法组合都没能解开，有点耿耿于怀。）

再然后感觉在一个很高的走廊上跑，好像是为了完成一个任务或者救什么人。走廊是悬空的，知道脚下没有别的支持物，但是不确定是在很高的高楼的外沿还是飞行器上。走廊边缘栏杆上停了一些鸟。我和几个我的人抓到一个违反规矩的矮胖的男人（很像影视剧里常会出现的喜剧人物），他说：“我是星光舰主械，you can't afford to kill me，况且什么什么（后面忘了，大概是说他的重要性地位等等，可能杀他还有别的后果）。”

负责抓他审他的男人感觉是我手下一个地位还比较高、在我们中间比较有威望、行动上也很有执行力的人，他正面对着矮胖男人站着，两个人之间大概有两步距离远，沿着走廊方向，矮胖男人左右后侧也分别站了我的人，我站在他们的侧面可以看见他们所有人。这条走廊感觉不像刚才那么空了，周围现在有很多别的结构、金属器械等，有种蒸汽朋克风，某种程度上像一种飞船船舷甲板。我的那个负责人回答他说：“星光舰船长都给海盗船鞠过躬了，你为什么不行。而且我们没那么需要主机械师了。”然后我们可以决定要不要杀他，我下令了说杀。执行人把这个男人的很圆很胖的头往脖颈方向摁进去，他的头就像玩具一样嵌进去了一半，没有了脖子，鼻子大概跟两肩齐高，上面正好露出来半个头。执行人沿着他的肩平着削过去，砍掉了他半个头。（头嵌进身体一半的画面：感觉有可能在DW里看见过，某种程度上有点像那个被戏称成土豆人的外星人。）

然后感觉就过完这一段游戏剧情线了，我面前跳出来一个新的半透明界面，整个界面很大几乎占满我的整个视野，但是我仍然知道自己好像仍然在这个走廊/飞船船舷旁边，界面是半透明偏蓝色叠在世界上的，我仍然能看见后面和旁边的环境和人。界面显示我刚过完的这段剧情有一个平行支线，剧情线标题叫“I could have been”，内容简介说的是船长按照指令重复执行了太多次命令，以至于就算没有被洗脑控制也会主动重复行动，放弃思考，重复循环，而且在重复中掌握了机械师技能，不再需要主械。界面上的字和边框都是蓝色，这段简介旁边本来应该是选项箭头的位置现在有个橙红色“err”表示这个按钮不能按了，因为我已经走了影响这个选择的平行支线，所以这条平行线不能重复走了。（橙红色err：因为最近工作上表格里经常碰到）

在这条简介下面还有几个别的选项，最上面写的是可选是否关闭支线剧情，第一个列的是麻雀鸽子对战。我懂了走廊栏杆上我刚才看见的那么多鸟是这条支线的。下面还有很多别的，应该有各种别的NPC之类的但我没细看。我选择了关闭支线只专注主线。（只专注主线的选项：原神可以选专注模式）

（然后就自然醒了）

<br>

（难道是因为我自己偷看那个世界这件事也是支线的一部分，被关掉了所以下线了）
