---
layout: post
title: 【梦记】亲爱的唐唐，糯米饭里的仓鼠（有点意思）
date: 2024-04-06 08:01
categories: ["梦记"]
characters: ["Nymphadora Tonks", "钟离"]
tags: ["梦记", "亲密关系", "血", "触感", "HP", "原神", "普通故事", "通关", "食物"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在从小长大的家里，知道早上八点应该要出门了，在出门之前要准备好饭菜。爸妈都在家里，都在不停地说话，话很多，可能是在反复叮嘱什么，也可能是追问或者争吵，或者催着我快点出门免得迟到之类的。说的话实在太多了吵得我脑壳疼，于是我用家乡话连着说了三遍“莫吵”。

三个人都在家里客厅、餐厅、卧室之间走来走去，很忙的样子，但是一直没有准备好，出不了门。我不停地看客厅墙上的圆形挂钟，看着时间从8点变成8点15，然后8点30，然后8点50，清楚地记得看见了指针的指向变化。时间越来越迟，我心里越来越着急，但是爸爸好像一点也不着急的样子，说：“索性九点再去好了。”我对他的态度很有点气恼。

我走进小房间，桌上有一张89元纸币和一张1元纸币，都有点皱巴巴的，心想：“倒还是给我凑了90元。”隐约有些印象之前好像跟他们提过想要90元的，有一点点意外和惊喜他们记住了。我把两张纸币铺平叠起来，对折放进口袋。我这时的站姿是站在小房间桌前、椅子的左边，面向右前方房间的墙角，窗户在我的斜左侧方向，窗外有很亮的天光，窗帘升到了最上面。我的视角高度大概正好到墙上书架第一层正中间的高度。

我把纸币放进口袋之后有一个比我高半个头到一个头的人从我斜左后方靠近我，站的位置大概位于我和床和桌子边缘之间，从后面跟我很亲昵地蹭脸亲亲抱抱。我没有看见这个人的脸，但是从很自然的亲昵动作和即使没有看见也非常信任的心态推测应该是爸妈或者爱人。

然后终于出门了，中间忘记了很多剧情，感觉可能像一个真人通关游戏之类的，前面一些关卡可能有些紧张但还算顺利，不记得具体的了。再记得的地方是一个看起来已经快要通过了的关卡，然后我突然意识到不对，第一个开始往回跑，听见我身后有一个男人发出一种很玩味的笑。没有看见这个男人的脸，但是印象中他应该是一种非常天才的人设，很有可能这个有陷阱的关卡就是他设计的，性格极度自负，感觉有点像钢铁侠。

倒着跑回上一关的场地，因为已经通关过了所以知道应该暂时是安全的，心态放松了一些。是在室外，地面有很多绿草地，周围也有一些水泥地面的小路，整个地方有点像公园，但没有围栏。我知道有很多我们的人也跟在我后面跑回来，我是第一个回到这里的。其中一条水泥小路上并排放了三四个矮柜子，白色外观，高度大概齐臀，目测长约一米，宽二三十厘米，柜子外壁和门都是金属，大概率是铁质。每个柜子上都有编号。我跑到2号和3号柜子前面，蹲下来开门，门是从中间往左右两侧分别有滑轨能滑动移开的滑门。我一开始以为柜门可能会锁着，结果轻轻一推就移开了。

两个柜子的内部布局都是一样的，有点像把微波炉的内部移接到了冰箱里设计出来的储物柜，打开以后自动亮起橙黄色的灯，里面有两层，中间是一层隔板，隔板上方是一个同心圆结构的多圈透明托盘，半径比一般的微波炉转盘看起来大两三倍，但质地颜色都很像，没有看见它转但是认知中好像知道它是可以转起来的。托盘上放了很多白色瓷碗和盘子，里面装了些饭菜。我知道这些碗都是每个人自己带来放在这里保温的，饭菜也都是各人自己提前准备的。我很小心地碰了一下我自己的碗外侧，摸到很烫，就迟疑着没有去拿，只是蹲在开着的柜门前面。唐唐（认知中对她就是这个称呼，指的是唐克斯）从我右边跑过来，直接伸手把我的和她的碗都拿出来了。我说：“把我的也拿了？我以为这次我能比你早帮你拿呢。”她没说什么，把我们的碗拿到旁边一张长木桌上放下了。我的碗是平时晚饭时装菜的那个大碗，现在里面装满了热气腾腾的白米饭。

这张长木桌看上去很像之前在家附近一个野营公园里看见过的长桌，目测宽约一米多，长两三米，由十厘米左右的长木板拼起来的桌面，每两条木板之间都有一两厘米的空隙。我坐在长桌其中一条短边上，唐唐坐在我左边，我坐的方向面对大片的碧绿草地，看不见小路了，这条长桌很可能本身就也是在草地上的。我们的人现在也都已经围坐到桌边了，人很多，我正对面坐在另一条短边旁边的是一个短发女孩子，我右侧的长边旁至少有五六个人，差不多年龄二三十岁的男孩子为主，左侧长边旁的人可能稍微少一些。我们就这样一起坐着吃饭，感觉也有聊天，氛围比较轻松。天气也很不错，天色很亮，但不是那种亮而无趣的白色，是有太阳的那种蓝天。

然后我大概是吃得差不多了，起身走到左边地上很低的柜子里拿水果。那个柜子在草地边缘，地面像人行道边缘马路牙子一样有一级台阶，我们吃饭的草地和水果柜子都在台阶下级，上级是水泥路面。我从右侧走近柜子和台阶，想从台阶上绕一圈到柜子正面去。然后看见柜子背面地上和台阶上有很多虫子，至少三四条，节肢动物，可能是多足亚门少足纲或者综合纲的一种结足虫，长十厘米左右，宽三四厘米，很多细腿，数不清有多少，整体是一种颜色比较浅的棕黑色，有西瓜虫似的一节一节的壳，估计可能有十节左右。这些虫子都基本静止不动，我不太喜欢它们，但也没有特别害怕，认知中感觉它们并没有特别可怕或者惹人讨厌。

然后看见一条灰黑色特别大的虫子在摇晃触角，很清楚地看见了触角，整条虫子比其他的大了至少一倍多，颜色也显得很平面，然后意识到那是一个影子。往左侧高处抬头，看见那条虫子在一幢楼房顶上，很高但是感知中离我并没有很远，虫子的真实大小跟地上那些应该其实差不多，在摇头晃脑摇摆触须。它背后的天空很蓝，没有云，天气非常晴朗。

我回到水果柜子面前。柜子的外观大概和之前那些柜子差不多，也是齐臀高，但是打开以后里面极其低矮，可能只有十多厘米高，要蹲下去整个人几乎贴到地上才能看到放在里面的东西。柜门是往外打开的，里面没有灯，只有一层。放水果的小杯是我平时饭后用来装水果和酸奶的倒圆锥形提拉米苏玻璃杯，小杯直接放在地上（或者放在柜底上但是柜底薄得好像直接放在了地上似的），里面有四五粒蓝莓，都很小而且烂了，里面蓝黑色的汁流出来，上面爬着很多蚂蚁。我心想：“他们没有换过。”

然后我没有碰那些水果和小杯就空手回去了，唐唐看见我就问：“是不是有虫？”我点了点头，她说：“我来吃。”就站起来往那边去了。长桌对面那个短发女生露出一种“你们小情侣……”的表情。

再之后记得的片段是我在往斜上方的远方看，看的方向跟地面成45度角左右，地面仍然是草地。阳光投下来形成一条有限长度的光带，光带可以裁剪开，变成不同宽度和长度的短带，可以重新拼接起来。我们的任务是用最少的材料铺最远的路。人可以走在这条光带上，所以我们铺得越远就能走得越远越高。我们把光带裁成短带，沿着天路斜铺，天路和地面成45度角，短光带跟天路在同一平面，但朝向和天路成大约60度角。每一段短光带大约宽几厘米，长十厘米，每两段并排放，中间空几厘米，然后再往前放新的两段，跟之前的两段不首尾相连，但往前走的时候差不多处在下一步落脚的地方，这样往前。想的是这样刚好够踩，也能够承受不同人的体重。等到把整条光带都裁剪拼接完之后很欣慰地看到最远处正好铺到了终点线，很高很远（感觉至少有好几百米远）的地方有一条水平的线，最后一条短斜光带的末端正好搭在那上面，我就知道我们都能走到那里去了。很高兴地踩上第一条短光带准备往那里走。

（然后就自然醒了，时间正好是八点整，刚好听见外面远处教堂最后一声敲钟声，生物钟实在很精准。然后翻身接着睡了。）

<br>

有一个很小的碎片化场景：以第三人称视角看见三个男人以古人的穿着谈吐在称兄道弟地喝酒说话，全都站着，穿着长衫或者长袍之类的长款衣物，周围好像在下雪。其中一个说：“钟离兄你这就错了。”钟离回了一句什么，开头的三个字也是称呼那人“xx兄”之类的，然后另一个人又说了什么。（场景记得的实在太细碎了只在刚醒的瞬间记得他们说了什么，没有及时写下来就不记得了）

下一个场景是我在从小长大的家里，穿着睡衣睡裤睡在沙发上，感觉沙发就是我临时的床。然后起床准备去换出门穿的衣服，脱下睡裤发现左侧膝盖有一条细长的血痕，感觉有十厘米左右，不深，但是边缘在往外渗血珠，是新伤到的，但是我也不记得是什么时候伤到的了，也没有感到疼。然后我想起来去看看睡裤的对应位置有没有破，如果有的话说明是从外面伤进来的。拿起刚脱下的睡裤检查了，睡裤的式样是很久远小时候常穿的那条粉色的，裤脚没有松紧带。检查发现左侧裤腿膝盖对应位置破了一条同样的裂痕，我就知道应该不是走路不小心撞到桌子之类弄伤的了。我又观察了腿上伤痕样子，看出来好像这条细长血痕边缘不是齐整的，有些地方比别的地方更宽更深，好像一点一点戳过去的。我就叫妈，说我知道了，跑到厨房把厨房的移门关上了。关上之后妈走到我旁边，我指着玻璃门后面一只很大的黄色大鹦鹉说就是它趁我睡觉时候啄的，现在已经把它关进厨房了。

然后我在一家很大的餐厅吃饭，在正厅里比较正中间的位置，坐的是两张拼起来可以坐四个人的桌子左边座位，我这张桌子对面是靠墙的双人桌，我正对面那张和那张的左边都坐了一个人。正厅中间好像也有圆桌，排得还算比较整齐，没有很清楚地看清餐厅的四面长宽，但大致估计桌子大约摆了三四排，我的两侧可能都有至少四五张，所以整个厅估计有三十到四十张桌子那么大。厅的顶比较高，比一般住处要高，可能有六七米，光线照明还不错，整体比较亮堂，在这里进餐心情一般应该会还不错。

我很喜欢这家餐厅，也知道自己是经常来的。这一次我点了两样，左边的大碗里装的是一大份糯米饭，可能有芒果，饭的颜色是白色中夹杂了一些橙黄色。右边的小碗里可能装了汤或者小份的什么主食，我很专注地右手拿勺先吃/喝了小碗里的食物，已经吃得差不多见底了才左手拿勺舀左边碗里的糯米饭。等到糯米饭也吃了大约一半的时候，突然发现碗里不全是饭，在饭中间有一只颜色跟糯米饭完全一样的看起来其实很可爱的仓鼠，毛色主要是白色的，中间夹杂了一些芒果似的橙黄色，毛很蓬松干净，没有被糯米黏过的痕迹，大小差不多半个大碗的高度。我把它捧出来，放在左手掌心，它也不跑，只是用爪子洗脸，确实看着非常可爱，是个很理想的我会喜欢的宠物，但是想到我刚才吃的饭里可能有掉落的鼠毛，就还是要索赔。

我坐在位子上高高举起右手，就像上课回答问题或者想要提问那样，但是没有服务员注意我。我举着右手又使劲晃，就好像在打招呼一眼，在我桌子对面那两张靠墙桌边一个人吃饭的两个人都看见了，扭头用一种很奇怪的眼神看我，我假装没看见。我对面那张靠墙桌子的右边墙上有道门，我不确定是出入口的门还是通往厨房的门，但是看见有年轻的男孩子服务员从那里进来，我就朝他使劲招手，但他好像仍然没有看见我。

过了好一会儿，一个身材有些矮胖的女人朝我走过来了，光看表情就觉得她的态度好像有点不耐烦，我知道她应该是餐厅经理之类的身份。她一开始站在我右边空位子旁边，我有些费劲地把身体往右转，把左手捧的仓鼠给她看，她语气不耐烦地问我：“What do you want?”我可能说了些想要赔偿之类的话（在索赔条款中也悄悄包括进这只仓鼠想把它带回家），然后几个对话来回之后我们仍然没有达成一致，她也仍然一副好像没有把我或者这件事当做一件重要的事来对待的态度。我有些生气了，我说：“This used to be my favorite restaurant, but if it can't be handled properly, I may not come again anymore.”经理这个时候走到桌子左边了，我站起来正面面对着她，语调有点激动，她看都没有看我，说：“As I said before, I can't control whether you come or not.”好像对我关于不满意的话可能再也不来了的威胁完全不在乎，而类似的话她前面可能确实提过一次了。

到后来她领我到餐厅后面（我刚才坐的位置背后）的一面墙旁边去。墙上满是货架和样品展览架，每一格架子上都是包装鲜艳颜色亮晶晶的化妆品，上面应该是有特殊设计的灯光把这些架子都照得特别亮，看来这家餐厅同时也是化妆品店，里面有很多他们家自己设计的新化妆品。经理提出的赔偿方案大概意思就是可以送我一些他们的化妆品，我终于也同意了。她给我拿来了一大堆管状的化妆品，我一个一个打开看它们是什么。有一支细长的是口红，但看起来好像已经被用过了，切面不是干净利落的斜面；另一支黑色细长的好像是睫毛膏，那支毛刷看起来已经有些卷毛了；差不多全是类似这样的，而且都是已经没有商品包装盒了的，只是裸露的一支支一管管，看起来好像全是二手的，说不定就是她自己用剩的。我边看边在想怎么等全都看完之后跟她说，然后打开了最后一管。

最后这管倒是有包装盒的，上面写的是靴子亮片，但我看了名称也仍然不知道这是什么。包装盒通体黑色，画了一个美女模特的全身照，涂了很亮丽的眼影，穿了一身黑，着重露出了穿着的黑靴，靴子尖的两侧有闪光的彩色亮片，颜色和质地看起来都和眼影很搭。下面写的广告词是“让你的靴子和眼睛更相配”。

打开之后是一根细长直直的亮晶晶的磨砂棒，长约十五到二十厘米，像一根冰棍杆的粗细和厚度，质地粗糙坚硬，内部应该是金属，上面的颜色是从亮蓝色到亮橙色的光谱分布，要是触碰那些对应亮晶晶的地方就会沾上对应颜色的亮片。我用食指小心蹭了一下亮蓝色那一侧，手指上果然就有了亮蓝色的闪光亮片，会很漂亮地反光，而且感觉得出黏得很牢，不太容易脱落。又蹭了一下亮橙色那一侧，新的颜色叠在原来的亮片上面，于是现在手指上蓝色和橙色都有了，但是不显得杂，亮得很漂亮。我很好奇地用拇指搓食指，看它们会不会黏来黏去，颜色会不会有什么变化，很仔细地观察那些颜色。然后右手拿着这根棒对着广告图里的靴子比对着看，想象了一下按照磨砂棒的设计可以很方便地侧拿着在靴子头两侧轻轻摩擦几下就能让靴子沾上像广告图里一样的颜色，就好像给靴子涂了眼影，也确实可以跟自己涂的眼影相互呼应了，于是感到广告词非常合适。

（然后又自然醒了，这时是12:14）

<br>

（连着说三遍“莫吵”：有点像《纸钞屋》第五季Alicia分娩之前压力巨大连着说了好几遍“安静”但是教授仍然喋喋不休的场景，印象比较深刻；有点像钢铁侠的男人有点玩味地笑：最近补完了漫威的《假如……？》第二季，看见过钢铁侠；像公园的室外：可能因为上个月和爸妈一起散步时候经过过很多公园；结足虫一节一节的壳：可能因为最近空间刷到过的一篇关于火影同人的稿主和画手反复修改的对话记录，里面提到画稿上人物盔甲的式样应该是一层叠着一层首尾相接的，这种层叠结构和梦中这种虫子的壳有些相像；沙发是我临时的床：过去三个月都是睡在沙发床上的；粉红色睡裤：上个月整理衣柜时候看见过那条睡裤，已经很久没有穿过了；仓鼠：上个月去过宠物超市看见过，一直有点心痒想要但是下不定决心去买）
