---
layout: post
title: 【梦记】庭院逃跑，反抗造谣（好故事）
date: 2024-01-07 10:47
categories: ["梦记"]
characters: ["Mary Margaret Blanchard/Snow White", "Lucien"]
tags: ["梦记", "好故事", "洛杉矶", "圣诞", "逃亡", "迷宫", "睡魔", "童话镇", "漫画", "亲密关系", "女同", "吻", "狼人"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和很多不同年龄的学生一起在一个地下室，空间本身有些昏暗但现在开了不少顶灯，光线整体还不错。空间不大，中间腾出一片当做讲台兼舞台的空地，够两三个人表演活动，周围沿房间长边和两侧短边摆了一两排桌椅，差不多都坐满了。

我们现在是在被占用非上课时间上课，10-11点被占了一节，11-12点是一门的考试。我在考试时候作弊用铅笔把西班牙语从课本抄到试卷底边上，但这门考试不是西班牙语考试。1-2点半西班牙语课，舞台空地上有两个拉丁美裔男人表演情景喜剧，演到一半叫我上去配合表演，空手表演假装把一只虫子放在我身上了，我小声说：“怎么又是蜘蛛，跟上次一样一点都不吓人了。”他们说：“这次是蟑螂。”我：“太恶心了，还是蜘蛛吧。”（说的都是英语）然后我就配合地开始大叫。可能有点叫得过于凄惨了，下面学生里高中同学YKN不确定我是不是真在惨叫，小声问我没事吧，我抽空在背朝大部分观众时候（她坐教室左边侧面）朝她露了一个带酒窝的微笑让她知道我没事只是表演，心想她确实很细心，不然可能真会有人在节目里求救地大叫但是被当成是表演。然后我接着假装他们把虫子放在我身上了，虫子还在顺着我的身体爬到我头上，不停地挣扎惨叫，还有一个地方脱口而出说了一句中文，说出口了才意识到，就在想人在情急之下肯定是会脱口而出母语的，这应该是条件反射反应，观众应该可以理解的。然后结束时候我听见观众有鼓掌，大概叫得真的很像。

然后下课出去到一个庭院里，周围都是一两层的房子围起来的，出去的栅栏门也都锁着，庭院里也是有很多学生或者游客。天色是黑的，头顶的星球都特别大，不像星空，像直接把星球挂在头顶天穹上，能看见每一个星球都至少有好几十米大，有很清晰的纹路颜色，但是认知中这就是星空应该有的样子（所以大概不是在地球上？）。我看见头顶一大一小两个纹路很漂亮的星球，仰头左边一幢房子上空不远还有一个特别大的，别的有些稍微远一点小的，都是漂亮球形不发光。我一开始以为头顶两个是木星和土星，左边是水星，手机上点开了Star Map的app开始AR扫描查看到底都是什么星，界面是中文的（手机里确实有一个类似的app，叫Star Chart，界面是英文的，在Astra Lumina时候用过，扫出过木卫二和猎户座），扫出头顶两个是木卫二和木卫三，左边是北极星。我想了想觉得不对，北极星不可能是这样球形不发光的，就算别的星球是真的不发光的，北极星肯定是会亮的，肯定是我定位方向错了，对照的星空偏了。而且我左边那个方向应该也不是朝北。

我就问周围人这里的方位是怎么样的，有人跟我说我现在面朝的前方是朝北，所以左边刚刚扫出的“北极星”的方向应该是朝西，但是我又很清楚知道地面的“左西右东”跟星空应该是反过来的，所以又不太确定那颗“北极星”的方位是应该叫西还是东了。然后我感到用app扫描太不准确，还会随我手机朝向变化而不停移动，就改成拿了一份报纸，标准很大的那种报纸大小，本来叠起来有两三张，打开上面有一份星空图，我仰头想要把报纸上星空图跟实际星空对准，看见报纸上四条边按上下左右的顺序分别标的是“北”、“南”、“左”、“右”，我就想了一下这还挺科学的，用“左右”省掉了搞不明白的“东西”的问题。

我拿着报纸很努力地在对齐星空图，仰头的姿势越仰角度越大，为了把星空图跟星空平行放，我仰着仰着几乎变成上半身要变成水平方向了，于是就想着不如还是躺着看吧，就想叫人拿一些毯子之类的铺在地上。然后就感觉我好像站在一张床边了，人也在室内了，这个房间有点像我从小长大的家里自己卧室，报纸平放在床上。我把每一张报纸都翻过来看过了，报纸上没有星空图了，只有密密麻麻字印的新闻报道之类的。

我旁边站着一个男人，我认知中他应该是叫Morry或者类似什么名字，他在我翻报纸的时候就一直站在我左边看着，看我找不到想要的内容了就说我再怎么翻也不会有变化的。我说不一定。我把报纸合上，轻轻喃喃地跟报纸说话，很有礼貌地请它给我一张星空图。然后再把上面两三张拿开以后下面又出现了一份新的报纸，摸上去就感觉得出比上面那份厚了很多，完全是新的没有被人翻过的样子。我心里有点高兴这个能力还有用，有点得意但是没有看旁边男人，但是想象得出他肯定很惊讶地在看着我的动作。然后就开始翻那份新的报纸，还是密密麻麻都印着字，其中一页印了一张新上的电影海报，报纸是黑白铅字的，但是能想象得出海报本来应该是彩色的话颜色是什么样子的，海报有点像上世纪旧电影海报的风格，但是忘记是什么电影了。

然后又这样跟报纸说了一次话，再把上面几张拿走之后又有了一份新的报纸，仍然没有星空图。但是翻到一页之后突然看到上面有关于自己和朋友的文字，是造谣但是说得有鼻子有脸，可以想象肯定会有人相信的，而且我一下子知道就是旁边这个男人写的，就知道自己不能再在这里待了，要马上出去，也要联系上被一起造谣的两三个朋友叫他们也快点出去，他们也是都在这个各处出口都锁上了的庭院房屋群里的。旁边的男人现在有点得意地在看我，我很快地绕过他就跑出去了，认知中有人也开始找我/追杀我而我不能被人发现，所以跑得非常慌不择路。

然后应该是在房屋群里找到两三个朋友了，就叫他们先出去，外面会有车子等着的，我要找另外几个朋友就从另一条路跑，到时候在门口汇合。中央庭院现在很像苏州园林，很大，路很绕，有很多回廊。周围房屋建筑很像古装剧里常出现的深宅老院，瓦片房，每四幢房子就围出一片天井，每幢房子、每间房间都有好几道门，很多楼梯和走廊都是相连的，但是很多连接处的门是用栅栏门锁上的，所以整个地方就好像一个迷宫。我也不确定跟他们约好的出口到底是在哪里，只是继续非常慌不择路地找到能走的路就往那里跑。跑的时候几乎没看见人，也看不见自己的手脚，视角很平滑快速地移动，离地面的高度不高，视线边缘感觉能看见影视剧或者漫画游戏里常用的表现移动速度很快的辐射状线条，感觉自己可能这时不是以人类状态在移动，可能是狼人，用四足的狼形态在跑。耳朵也开始能够很敏锐地感知到附近人的脚步声，就会往有人的反方向跑。在一处庭院出口看见栅栏门锁着，我正在想是绕路找别的出口还是试试从栅栏上面跳过去，然后看见锁着的门左边看起来好像围起来了的栅栏其实有一个方形空隙，完全可以从那里出去的，我就从那里出来了。再沿着一条隧道一样的走廊跑了一小段距离就又看见了外面的天光，路边停着一辆车，有一些朋友正在上车，我就知道我已经找到出口出来了。

我跑到车边，车前排副驾坐了两个人，一个瘦小的人坐在另一个人身上，主驾和副驾之间的空隙上坐了一个男人，后排左边的座位已经挤着坐了两个男人，我从右侧后排上车，坐在后排中间，在我右边又上车两个女孩子，挤着坐了一个位子。我说了一句“五座的车居然能挤进十个人。”（其实应该是九个人，前排司机加三个，后排五个）司机是个男生，感觉是前排中间那个人的朋友，联系上了以后来接我们出来的。

车开了，然后我才注意到我左边坐的是一个叫Danny的男生（现实中并不记得有这样一个朋友/同学，可能是剧中看见过的角色），认知中我们之前还是比较亲密的，也在地下室一起上过西班牙语课。但是现在的他感觉跟我了解的有些不同，更安静了，面部表情也不是之前熟悉的，好像是另一个人假扮的，所以跟他说话时候有点谨慎，也很小心地不要在坐着的时候有所接触。他的左边坐的是刚才那个写新闻报道的男人Morry，我有点生气他怎么也在这辆车上，我之前是不知道他也会跟我们一起走的，想了一下猜测他应该是司机的朋友，就不看他，坐的姿势稍微侧一点，朝右边两个女孩子方向坐了。

我右边坐的是一个叫Lucien的女孩子（名字是《睡魔》里的图书管理员，剧版中是女孩子），面貌是《童话镇》里的现代版白雪公主Mary Margaret，脸很小，圆脸，有一点婴儿肥，肤色很白带点粉，很可爱，完全符合童话对白雪公主的描写。我认知中也是和她很亲近的，很喜爱她。她的右边坐着另一个看起来年龄稍微更大一些的女学生，也是认知中熟识的朋友但是忘了是谁（应该也是剧中人物而不是现实朋友）。我们这些人应该互相都认识。

我看右边两个女孩子坐得实在有点太挤了，就问Lucien要不要坐到我腿上来。因为我们之前本来也已经亲密得有点暧昧了，这句话也多少有点撩的成分，她就脸红了，有点想答应但又不好意思答应，就只是坐得离我更近一点，我的一只手搂着她的腰。我的脸离她耳朵很近。

我又悄悄对着Lucien的耳朵问：“你知道我们里面有shape-shifter吗？”当我说“我们里面”的时候心里想的就是地下教室一起上课的人。她说有的。我就知道这个Danny大概率就是shape-shifter变的了，这件事很可能也是跟Morry有关的，只是不知道这个变形者现在偷到了多少Danny的记忆。我就故意问他我们上次见面最后一句话说的是什么，他果然答不出来，只是看Morry，我就知道我猜的都是对的。

Morry有点恼羞成怒的样子，说就算这样他也有办法报复我的，就把手机屏幕伸到我面前叫我自己看。屏幕上是一个slack界面（就像平时工作的slack界面，里面都是英文），我搜索了聊天记录里的“你喜欢女孩子吗”（用的英文但是忘了具体句子），我知道这是我之前私发给Lucien过的句子，想知道她是不是女同，确实想要认真追她的，要是Morry想挖我的黑料肯定会从这里着手。果然找到一条，是在我和他的聊天记录里，我自我怀疑了一秒难道我给Lucien发的时候错发给他了？然后想到很可能是被他黑进后台改了，故意装成好像是我在问他，好像我在追他想要知道他会不会喜欢我似的，然后把这个问话截图给Danny看，让Danny以为我同时在追很多男生，来败坏我的名声。然后Morry当着我的面把那条消息的thread点开，把那条私人消息发到了公屏，艾特了几乎所有公司同事，还发了两三段长长的话造谣我是一个怎样不知廉耻的人。然后下面连着跳出三条slack的默认提示，是被艾特的人屏蔽了Morry的消息。我还是很欣慰他们知道他是在造谣的。

然后旁边这个假Danny用一种看上去很受伤的眼神看我，想要让我愧疚，我因为知道他们两个是一伙的，就不为所动，但是仍然故意假装我还没发现Danny是被人假扮的，就让他凑近我一些，假装要跟他说悄悄话来弥补。他的侧脸靠过来的时候我对着他的右脸颊就咬下去一大口，直接咬下一大块肉来，嘴里就是一大块肉的很恶心的口感，我对着他膝盖上张开的一个用来防止晕车呕吐的塑料袋就吐出去了，还连着吐了好几口口水来排除嘴里他的味道。然后再看他只能看见脸颊上有一个浅浅的圆形凹陷的伤痕，没有血，就是刚才被我咬下肉的伤口。我跟他的目光对视瞪他，表示这就是他伪装成Danny的惩罚，但是又因为我知道他不是主犯，所以也没有说更多的话。

这个时候车好像是堵在路上了，周围外面是更多的车，两侧路边能看见高楼。我就左右地转头看外面，然后往右看的时候看见Lucien也有点受伤的眼神，但是没有直接在看我，只是她自己有点难过，我这时真情实感对Lucien感到有些愧疚了，想让她知道我对她是真心的，就轻轻吻了她的左边脸颊。然后在我吻完之后看见她原本胖乎乎光洁的脸颊上也出现了两条浅浅的细长竖直的伤痕，也没有血，我知道这是我的犬牙在吻的时候弄伤她了，又感到更加愧疚。她没有表现出被弄疼的样子，也没有看我。

然后左边Morry好像又抓住了新的黑料想要把我和Lucien曝光，我就很凶地跟他说“我是有admin权限的，如果他再造谣我和我的朋友，再说一次跟他自己无关的事情，编造想要败坏我们名声的事情，我一定会destroy他的。如果只是对我的我可能还不会这么生气，要是牵涉到我的任何一个朋友，我是真的会destroy他的。注意不只是暂时的禁言，是完全的destroy。一旦上网，一新建账户就会被屏蔽。所以他最好想好了，以后小心说话。”全都是用英语说的，原话忘了，只记得大致意思，但是明确记得用了好几次“destroy”这个词，没有选择block或者delete，是故意想用destroy来警告他我也是可以做得到不只是删除屏蔽账户而是把他整个人生毁掉的。每一个断句停顿都很凶很严厉，是真的非常生气非常I mean it地在警告威胁。然后他就把头缩回去坐在他的靠门的角落不再说话了。

<br>

（在想，如果Lucien在我这个梦境里，那梦主是不是可能也不远了？

（西班牙语课和表演：因为一直在学西班牙语，有意识地在增加西班牙语输入；头顶很多巨大星球的庭院：有点像Astra Lumina；童话镇白雪公主：因为昨天和前几天睡前都看过一点点童话镇相关同人，重温过自己一篇Captainswan的授翻，里面提到过白雪；shape-shifter：因为星战ep2里的变形人，最近可能在看obikin相关梗时候看到过；自己可能是狼人：可能因为最近又重新开始玩《Hogwarts Mystery》，在刷亲密度的时候选择了一个挺喜欢的狼人小女孩来约会；“一新建账户就会被屏蔽”：因为最近好像被Facebook针对了，也是一新建账户就被屏蔽）
