---
layout: post
title: 【梦记】持枪威胁（焦虑，还行）
date: 2024-02-06 07:42
categories: ["梦记"]
characters: ["Kate"]
tags: ["梦记", "触感", "焦虑", "普通故事", "纸钞屋"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在我从小长大的家里，我在着急地等爸准备好出门送我上学。爸的动作好像比平时还要慢很多，在家里走来走去看上去一直在准备，可是花了很长时间都没有准备好出门，眼看时间快到了动作也没有加快。我站在可以看见小房间和书房之间墙上挂的圆钟的地方不停地看时间，非常着急。看着时间已经到7点半了，我急得已经快要哭出来了，说：“这是我小学最后一天了，为什么最后一天了还要把我弄得迟到，明明知道今天对我来说很重要的，人生只有一次小学最后一天。”（说完想了一下也只会有最后一次高中最后一天，但认知中这确实是小学）

然后爸准备好了，说现在可以出门了。我说可是现在第一节课都已经开始上了。我知道7点半开始的是语文课，我已经可以想象到语文王老师在讲台上已经开始讲课的样子了，等我到了学校大概是7点45分，要当着全班的面从前门迟到地走进去也太丢脸了，不如索性等到第一节课上完，趁课间时间溜进去，这样就不会被人发现了，也不会错过第二节的数学课。第一节课的下课时间是8点15分，所以我们现在反正已经晚了不如索性等到8点再走。

然后爸大概是不同意，说想要更快的话可以打车过去，不用15分钟就能到。所以我们到外面打了一辆车，车外观黑色，是标准双排座小轿车的设计式样，车头和车尾比较长，侧视图很像简化版小图标里的会出现的小轿车的样子。司机是个男人，可能像最近电视剧里见过的面貌但是记不太清了，黑色短发，肤色感觉应该是偏白的，所以应该是欧美白人。

一开始司机坐在左前侧的驾驶座，驾驶座和副驾驶座的座椅都调整得非常靠后且躺平，让后排我们的空间都变得很小，但我们也没有抱怨。我坐在驾驶座后面，爸在中间，妈在最右边。副驾比驾驶座更躺平，所以妈的空间是最小的，几乎整个人都缩靠在座位上，几乎完全没有地方放脚。

车开的时候我们在后排聊天，好像说到了什么世界人种之类的，提到泰国，妈说了一句“泰国人本来就是有点（什么什么，忘了）”，大概是一些贬义的刻板印象。刚说完副驾的座椅靠背就被调整得竖起来了，我们往前面看才发现原来之前一直有一对母子躺在那里，小男孩躺在母亲的怀里，两个人都是泰国人面孔，是司机的妻子和孩子。听见妈刚才那句话之后都很受冒犯所以坐起来了。

司机也很不高兴，把车停下，下车走到后排然后从我左边的门上车，我不得不再往右边挪，差不多坐在了后排中间的位子，爸妈两个人挤在右边一个位子上。司机很生气地要惩罚我们，右手拿了一把枪杆很长的手枪边说边挥舞，时不时有意无意地指着我，我吓得有点屏住呼吸不敢动，整个人面朝他，背尽可能地挺直往后靠，跟他保持尽可能远的距离，又基本保持了把父母挡在我身后的姿势。他手里这把枪的枪筒出子弹的口很圆，孔径比枪身靠近扳机的一侧看起来更大，有点像加装了一截消音器但其实是一体的，侧面看还是很有设计感的。整体是棕黑色，上面有些暗色的比较有美感的弧线和螺旋线纹路。目测比我平时想象的手枪尺寸要长，可能有两手掌长（大约25cm），式样修长偏瘦，重心看起来大约在枪管前半段。

司机说了一大堆话，我全程基本只在注意枪的指向，在想不知道有没有可能直接把枪抢过来但是又不敢轻举妄动。然后他把枪顺手放下了，就放在他自己坐的位置旁边，右侧大腿和座椅靠背之间的夹缝里。我的目光仍然跟着枪，看他放下了就在想怎么能迅速偷过来。他跟着我的目光看过去看枪，用一种很嘲弄的态度叫爸把枪拿过去指着他。我很快地头也不回地对爸说：“不要拿。”知道这肯定有诈，要么是枪里没子弹要么他想伪装成是我们在胁迫他的样子，无论如何对我们不利。我能感觉到我背后没有动静，爸要么是听了我的话没动，要么是确实不敢去拿。

司机又说了一次叫爸拿，还把枪朝我们推了一点，爸还是没动。枪放的朝向仍然是枪口朝我们的。他又很生气我们不听他的，把我的左手抓过去作为对爸的威胁，说如果爸再不拿的话他就要蹂躏我的手了。我不知道他要做什么但是努力不让害怕表现出来，侧对着爸的方向摇头。司机把我的左手抓在他的两只手里很用力地揉按，尤其在手掌和食指指骨衔接的关节上按得特别重，一下子能看见手掌一侧的对应位置出现紫红色淤血了，但是倒不疼也没有什么感觉，只是猜测大概里面被按出内伤了。我能感觉到爸特别痛苦地在犹豫，我还是拼命摇头不让他拿。僵持时候好像也把我的右手抓过去过但记不太清了。

然后我往右上方抬头，车子天窗的玻璃是透光的，上面一层遮光板已经打开了但是窗玻璃没开，能看见外面明亮的白色的天光，不是太阳或者晴天天空的颜色。我看见玻璃上结了厚厚一层冰霜，能看见冰或者霜的蛛网形纹路，而且越结越厚。我就知道低温肯定很快就要把这块玻璃冻碎了，然后果然一下子碎了，碎片是沿着纹路向外飞出去的。我们车里所有人都下意识往窗的方向看了，我预料到了这个瞬间司机肯定没法同时留意枪，就一把把枪抢过来了，对着天窗碎的洞往外连着按了好几下扳机。

第一枪确实发出子弹了，我看见黑色金属子弹沿着枪筒方向以一个很接近垂直的角度飞出去，目测可能与地面成70-80度的角度，飞了不到两层楼高然后就按抛物线掉下去了，掉的距离跟我们的车大概差两条车道。在子弹刚好掉下去的时候有两个人穿着很厚的羽绒服正好站/走在跟我们差两条车道的道上，其中一个靠近一辆汽车后车厢旁。那辆车（应该就是他们的车）的后车厢盖开着，他们好像正在准备把东西放进去或者拿出来。子弹掉下去的时候后车厢旁的那个刚刚直起身，站的方向正好是正面面对我的，所以子弹直接打在她的左前胸位置。我心里一咯噔，不知道子弹这个时候速度是不是会杀人伤人，我本来只是想用这把枪作为求救信号，让人知道我们在车里、车里有枪、我们在被威胁，也想把枪里子弹快点用用完免得继续伤人，但是绝对没想到会正好打到人。

我想了一下可能是因为我把枪拿的角度太斜了所以子弹会飞得比较远，要是更垂直一点就会打得近一点，说不定能垂直上下就更安全一点了。我就把枪拿垂直继续连着按了好几下扳机，可是现在就完全打不出来子弹了，只是空按。司机看着我的姿势有点发笑，说这不是机关枪，没法接连发射的，要把空枪壳弹出来才能开下一枪。他手伸过来想拿枪做示范，我表示我知道怎么弹枪壳换弹的，抓得死死的不肯给他。

然后我就右手抓住枪管上扳机前面位置，左手抓住枪管靠近转弯的角落一个可以活动往后拉的装置。然后左手往后一拉枪栓再松开，果然就有一个空弹壳从枪管前半截不知道哪里弹出来了。再对着天窗上的洞开一枪之后就有子弹了，于是我就连着开枪→拉枪栓→开枪这样开了很多枪，这时候主要想的就是想要把枪里原本的子弹尽可能用完这样就算他把枪再抢回去也没用了。因为连着重复了很多遍所以拉枪栓的动作很熟练了，自我感觉动作很帅。司机仍然只是有点笑地看着我的动作，我理解的他的笑仍然是一种嘲讽。

然后那个被打到羽绒服前胸的女人朝我们走过来了，我才知道她是警察，而且她的羽绒服是有防弹功能的所以没事，我才放心。她把司机带走了，然后过了一会儿又回来叫我，说我也要被检查。我又开始紧张了，问她是因为我开枪差点误伤她吗我不是故意的，她说不是，是发现我是程序员，他们要检查我的笔记本电脑。我问检查会损伤电脑让数据丢失吗，她说是有可能的，我就说那我需要一点时间把里面的东西备份一下，她说可以。我就回到车上抱着笔记本电脑走出去了。

我们停车的地方像是马路中间等红绿灯或者等堵车的路段，我们左边两条车道都很空，也不太确定方向，我们前面有很多车子也一样地被堵着或者红绿灯拦住了没法动。我们右边是一排相连建筑的底层走廊，二楼的边沿整个地突出在走廊上方构成一个遮雨的结构，所以整条走廊都是避雨的。有一些人在走廊上走动或者站着。

我想要找个地方坐着把我的电脑上重要东西备份到一个随身硬盘里，也顺便紧急检查一下垃圾箱和别的地方有没有不符合规矩的文件现在就打算紧急删掉了。我走进一家店的时候爸妈也跟我一起进来了，这家店的位置相对刚才停车的地方大概是左前方，是走廊的斜对面。刚走进去看见的是一些比较低矮的金属货架，像纪念品超市快出口地方用来挂明信片钥匙串之类小东西的可旋转的金属货架，它上面也是360度地摆了挂了各种东西。我们更往里面走，但是过了这个小货架之后后面就看不太清了，里面弥漫了特别浓重的烟雾，感觉凉飕飕阴森森的，我知道了这是因为这家店就是卖这样的有点恐怖氛围的东西，所以把店里也搞得像闹鬼一样也是为了帮助把店里东西卖出去。但是因为烟雾太大了太不容易看清路，我们就又朝记忆中刚才出口方向走。果然越往出口走烟雾越少，然后就能看见马路了，果然重新到了外面。

然后沿着走廊往后走（往汽车开过来的反方向），感觉走廊旁边现在好像教室一样开了很多门，在走廊上的人好像基本上是下课了出来活动的学生和小孩子，年纪看起来基本平均都很小，但是偶尔也会有几个看起来明显大得多的。其中一个队伍看起来是从教室排队排出来在等着过关或者面试什么演讲比赛之类的，我们走过来的方向是从队尾走向队头（但真正的头在教室里），然后站在队头的门附近往回看，我看见了站在队伍里的还有Kate，她手里捧了一本意大利语的书正在复习。我就知道了这个队伍都是学意大利语的人。我听见爸对我说你看他们还会意大利语，这么厉害，要向他们学学。

<br>

（车上我和爸妈的座位顺序：是前阵子在洛杉矶度假打车时常坐的顺序；逼我们拿枪指着他：有点像最近在看的《纸钞屋》里的剧情；阴森森烟雾的店：可能有点像奥兰多环球影城Halloween Horror Night里scare zone的烟雾）
