---
layout: post
title: 【梦记】提瓦特的阴谋和秘密（有点意思）
date: 2024-01-29 07:42
categories: ["梦记"]
characters: ["菲米尼", "诺埃尔"]
tags: ["梦记", "原神", "水", "窒息", "画面感", "触感", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始我感觉我是菲米尼（原神枫丹最好的潜水员），从他的第一人称视角在水下往上看，能看见远处浅蓝色发光的水面，看上去像天空，我周围的水是深蓝色的。我正在非常努力地往上游，但是感觉因为游得太用力了，力气正在很快地耗尽，身边的黄色体力条也很快地降下去变成红色然后清空。体力条到底的时候我也感觉自己身体完全没有力气了，离水面也还有一段距离，憋气也已经憋不住了，知道这次大概真的要窒息死在水下了。但是意识到这件事的时候也并没有产生绝望或者负面的情绪，只是有种淡淡的疲惫，好像只是睡去了一样，于是直接放松身体让自己重新沉下去了。开始沉下去之后就从第一人称视角变成了第三人称视角，可以从高处（可能是水面附近的高度）看见确实是菲米尼小小的身体弯折成一个角度，然后就这样仰面沉下去了。

然后重新回到菲米尼视角，感觉和水里窒息沉下去这件事已经稍微隔了一阵子/几天，现在我已经拿到冰的神之眼了。然后又回到了上一次差不多的情境里，离水面还有几米距离、体力耗尽、憋不住气了，于是我突然知道了为什么自己会是冰系的，动用了神之眼之后把高处的水全都冻成了整块的冰，然后就变成好像一路敲碎冰地往上走了，变得容易了很多，也不用憋气了。记得很清楚我上方的冰也是半透明发亮的浅蓝色，随着我的前进出现冰裂纹然后碎掉，变成一条通往水面的通道。不记得成功到达水面的镜头，但是应该不会再窒息了。

然后我感觉我是我自己了，在一家咖啡厅或者那种只有柜台的小餐馆柜台前排队，已经等了很久。我的手里还抱了一摞书，好像是下课过来吃饭。等到终于下一个就是我了的时候柜台后面的服务员（一个年轻男孩，二十上下，还有点学生感，欧美白人，身材非常瘦高，跟他对视需要仰视，鼻梁很高，脸小，属于中上的容貌但我下意识就不喜欢他）突然说他们暂时关门了，不能继续给我服务了。我下意识感到他们这是在针对我，只是拒绝给我服务了才故意说关门，就勃然大怒，直接暴怒地冲着他大声说话，说：“我从11点饿到现在5点，（别的忘了）”，说了一大通之后他有点被我说懵了。（然后仍然不记得有没有把食物卖给我，但是记得感觉到确实很饿）

再然后我还是抱着一大摞书在一幢教学楼的走廊上走，这幢教学楼的内部很有设计感，走廊和楼梯各处连结口相互之间有错开的角度，于是从每一个角度看过去都会看见不同的侧面，好像一张立体的折纸被拉伸起来之后的样子，立体结构不同层之间的纸一正一反地被折成弹簧状，对应的就是这里的楼梯。我在这个时候认知中自己是旅行者（是玩家，区别于女主荧），刚刚转到这里来上学，所以想尽快交些朋友。

走在我前面两三步的地方有三个同学（一女二男或一男二女，不确定，但肯定两种性别的都有），边并排走边非常愉快投入地聊天，我走上去跟他们说我也想跟他们一起走，他们就停住了打量我，中间一个女生（身材高挑，欧美白人，样貌出挑，非常高傲的神情，可能有点像《Skam》挪威版的英格来）有点傲地说可以但是我要回答三个问题，如果都能答出来说明我真的像我说的那样熟悉提瓦特，我说好，就让她开始问。

她说：“第一个问题是，谁从五楼跳下去了？”我的眼前就出现了一段好像电影的画面，一个女孩子从这幢教学楼的五楼侧窗往外面跳出去了，仰面朝下慢镜头地坠落，穿着膨大的橙黄色的裙子，全身别的装饰也都是橙黄色的，而蒙德的岩系只有诺埃尔，所以我就回答：“诺埃尔。”

她又问：“看见她跳的视角是谁的？”我眼前看见的画面一开始是诺埃尔自己看向天空的视角，天空和露出来一点的楼顶都变得越来越远，我就说“她自己”，但是很快又看见另一个紧接着的画面是从楼顶天台边缘的视角方向看见她飘飞坠落下去，然后镜头移开转向刚才那个视角位置看见了荧站在那里，所以我又说：“不，楼顶的荧。”

她没有说对还是错，接着问：“她死去的弟弟是谁？”我心想蒙德的男角色我熟悉知道的只有凯亚，所以就回答了“凯亚”，但是我知道凯亚明明应该没死，好像还是我们的同学之类的，再看那个女生意味深长的暗示的眼神，于是突然知道了她问这三个问题就是为了最后这个暗示，让我自己回答凯亚，然后就会想明白凯亚其实是某种类似吸血鬼或者僵尸的undead的种族。

<br>

（潜水往水面方向看：昨天睡前读的《孤筏重洋》里有过类似片段，读的时候想象过，也像在枫丹潜水时往上看经常会看见的样子；菲米尼沉下去的画面：可能枫丹主线预告里出现过类似镜头；诺埃尔：最近做完了她的传说，跟她互动时间比较长）
