---
layout: post
title: 【梦记】城市高空，飞机坠落（还不错）
date: 2024-01-19 07:39
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "普通故事", "画面感", "爆炸"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和爸妈在城市上空一座高架桥上走，周围纵横交错还有很多其他不同高度的高架桥或铁路线，都看上去非常繁忙，有各种往来的汽车火车。下面的城市也是经典的拥挤大城市，高楼林立但是那些高楼现在都在我们脚下，看过去全是挤挤挨挨的，看不清人但是想想也知道这些楼里道路上肯定到处都是人。

天空是晴朗明亮的，蓝色，有云，感觉天空很高。我们一开始好像还是气氛很轻松地边说话边在桥上走，我们在走的这座桥不算很宽，也没有车，好像是专门供行人步行的。然后我远远地看见有架飞机朝我们的方向飞过来了，越飞越低，近到可以看清是一架小型单人飞机，头部尖尾部宽，形成一个狭长的三角形（是日常在玩的《Star Wars: Galaxy of Heroes》里的Jedi starfighter的机型）。然后直直地越过这座桥，在我们右侧稍远一些的地方整个头朝下直直地戳到地上去了。掉下去的地方差不多是在很多高楼之间的空隙里，所以掉进去就看不见机身了，只看见冒出来一阵绿色的烟。飞机本来大概是灰黑色或者有点偏蓝色，但绝对没有绿色的，我看见烟的颜色之后就开始想它为什么会是绿色，觉得飞机可能是有魔法的。

然后我好像就知道战争已经开始了，还有更多的飞机会来，就抬头往天边看，果然看见了更多的飞机。机型比刚才那架更大一些，又有一架朝城市飞过来然后掉下去了，但掉的位置更远所以没有看清。这时候有一架飞得离我们特别近特别低，几乎是直直地朝我们冲过来的，看起来已经完全失控了。我们桥上所有人都抱头准备蹲下去躲，飞机从我们头上擦过去，感觉得到黑沉沉一片阴影很有压迫感地移过去，往右边城市地面冲了一段，然后突然好像重新恢复控制被驾驶员又硬拉起来高度了，转了一个很尖锐的角度擦着下面的高楼又重新飞上去了。爸有点后怕地说还好还好，大家都站起来又恢复比较轻松的姿态了，大部分都是往左上方天空看，只有我还是很紧绷地往右上方刚才那架飞机飞走的方向看，说刚才这架飞机肯定还是失控状态的，只是暂时恢复了控制紧急避让为了不撞到地面造成太大的人员伤亡，但是肯定还是很快会再掉下来的，我们现在应该快点到室内去躲一躲。

刚说完还没来得及躲，果然刚才那架飞机又从右上方天空向我们左边桥下的地面斜斜地冲过去了，速度比刚才更快，就好像炸弹一样掉下去。我在最靠近桥左侧边缘的位置，妈在我右边，爸在最右边。我马上向右边转身抱住爸妈，是一种想要用自己身体保护他们的姿势，背部朝着飞机掉下去的方向。然后爆炸的冲击波就冲上来了，火光冲天，碎玻璃碎金属都朝我们炸过来。我本来还脸转回过去在看桥外面的方向，视角里很清晰地看见那些尖锐的碎片朝我的脸飞过来的画面，然后在它们戳到我的脸之前把头转回去低下去了。

然后感觉我们到了室内，我和爸妈走进了一幢很高的建筑，构造非常四四方方，四周基本都是玻璃门，电梯在建筑正中间。我们想要坐电梯到楼上我们的房间去，但是电梯和楼梯的设计非常费解，我们过了一会儿才理解它的规则：我们现在正门刚进来的这层楼是0楼，0到1楼没有楼梯没有电梯，0到2楼只有电梯，1到2楼只有楼梯，所以要去1楼只能电梯坐到2楼再走下来，其他的奇数层楼同理，电梯只停偶数楼，楼梯只有奇数往偶数层楼，所以要到奇数层楼就总是要坐电梯到那层楼的上一层再走下来。这时候正门走进来一个拄拐杖的老太太，也要去一楼，一起等电梯的人就开始给她让路，但是我在想如果是不能走楼梯的人想去一楼该怎么办呢。

<br>

（城市上空的高架桥和飞机往下掉的战斗场面：有点类似最近读柠檬的《首先肯定你不是咒术师》最新章节时想象过的画面；拄拐杖的老太太：是我平时上班经常会遇到坐同一班公交会打招呼的老太太）
