---
layout: post
title: 【梦记】“时间，现在最重要和缺少的是时间”（非常适合改编）
date: 2024-03-10 07:50
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "改编", "寓言", "隐喻", "好故事", "自我牺牲", "时间", "多元宇宙", "记忆", "父亲"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

（在能够回忆起来的最早的时刻之前总觉得还有更多更多的剧情发展和铺垫，但真的一点儿也想不起来了，记得的部分感觉已经接近故事的结尾了）

我和爸妈在我从小长大的公寓楼下，我面朝楼的电子铁门方向，距离门大概三到五米。我知道妈妈在停放电瓶车的车棚里，没有真的看见她但是知道她在那里，爸爸大概也是在周围附近什么地方，知道应该很近但不确切知道他在哪里。

我听见爸爸的声音叫我上楼帮他把他的黑色手表拿来给他，声音是从楼里地下室传上来的。我就应了一声准备上楼了，刚朝楼门方向走了几步，爸爸的声音又从楼底传上来叫了我一声说钥匙没给我，他要先把楼门钥匙从里面给我。我就又朝前走了几步，正好站在电子门外，面前是铁门的栅栏，手的高度旁有个可以电子刷卡也可以用钥匙打开的锁。爸爸从楼上下来从栅栏缝里把钥匙传出来给我，然后自己又上去了。我知道他其实是另一条时间线上的爸爸，我其实早就发现有两条时间线了，不知道他知不知道我知道了，就见怪不怪地接了钥匙打开公寓楼门上去到房间里去给他找手表。

家里门厅和客厅连接处的左边角落里有一个方形小茶几，放了一盏带灯罩的台灯，灯旁零碎放了些报纸信封之类的随手杂物，爸要的黑色手表就放在那些杂物之间。表的圆形表盘很小，像是塑料质地，表带是直直从表盘两侧延伸出去，不像很多现在的表带那样成弧形的自然状态，更像很古早的儿童表，平平地放在台面上，被杂物遮住了一些，我看见了但没有去拿。茶几左边靠着长沙发。客厅落地窗面前放了一张桌子，应该就是平时放在餐厅的那张餐桌，爸爸背对我坐在桌前的椅子上，埋头在弄电脑，在我进来的时候也没有回头没有说话，看起来完全没有注意到我进来了。认知中这一个应该是跟我同一条时间线的爸爸，从背影看感觉身材比另一个稍微更魁梧厚实一些。

我刚走进家门没多久，房门又开了，妈妈进来以后就躲进离门厅最近的卫生间，说他们要来了。于是我也躲了进去，只是探着头往外看，从这个地方可以看见从房门到餐厅一整条过道。门仍然开着，来自另一条时间线的那个爸爸（其实跟现实的更接近，更瘦弱，我在心理上也同他更亲近）从门进来直直地往餐厅方向走，也没有注意到卫生间的我和妈妈。

然后在他进来之后稍微过了一会儿，一个巨大的好像充气吉祥物玩偶一样的家伙从门走了进来，几乎跟天花板一样高，从上到下整个都是非常明亮的明黄色，不透明，整个外形是个鼓鼓囊囊的圆润的长方形，没有多余的设计和装饰，没有手脚和头的结构，但是可以走动。表面应该是画了眉眼嘴鼻之类的线条，所以可以说话、可以看见或者感知到它的表情（但没敢仔细直视地看所以不记得具体细节了）。目测宽至少一米多，高近三米，厚度大概几十厘米，和长宽相比非常扁。不觉得它可爱，反而对它有一种敬畏甚至畏惧的心情，只敢躲在卫生间门边偷偷看它。

我知道它是三个最终要追上我们的大boss之一，但不知道它是哪一个。三个大boss分别是“昨天”、“今天”和“明天”。

然后看见爸（瘦弱的那一个，接下来的动作和对话基本上全是围绕他的）身上穿的衣服也有些明黄色，于是就知道了明黄色代表明天，这个boss肯定也是“明天”了。（醒来不知道这个推理是怎么来的）

“明天”直直地朝爸的方向走过去，一直走到餐厅他在的位置旁边，大得几乎把他挡住了，但我从探出头的方向仍然能看见“明天”的背影和爸的一点侧面。“明天”好像在向爸讨要一些献祭，用一种很有威压感的姿势从上往下几乎整个笼罩着爸地跟他说话（我是从他们背后样子倒推测出来的姿势），爸说他愿意把自己献给“明天”。“明天”说：“**你将没有明天，在过完最后一个今天之后就会死去，你确定吗？**”爸很坚定地说：“确定。”

我知道因为他要把真正的明天留给我们，让这条世界线上我和妈妈还有未来，所以又感动又难过。而且我们还有我们这条时间线上的爸爸，所以他的自愿牺牲从理性来说对我们所有人而言也是相对最小的损失。同时我也好像知道了他那条时间线上的我和妈妈很可能已经出了意外，所以他才会一个人出现在我们这条时间线上，所以他才会不顾一切也要保护我们，于是更加感动又难过了。

“明天”大概是做完了交易得到了满足的献祭就走了，房门始终是开着的，然后又走进来一个几乎完全一样的巨大充气长方体家伙，不过变成绿色的了。这次我一下子就知道绿色的是“昨天”了。

“昨天”问爸想要改变什么，爸用很流利的英语说：“I'd like to reserve a friend.”（不太确定用的词是reserve还是reverse，理解的含义是一样，逻辑来说reserve似乎更合理一些。）这个“friend”指的是他的那块黑色手表，因为他本来总是找不到或者弄丢他的表，现在有机会改变过去了他想要重新维持和这块表的关系，重新和它做朋友。（于是跟最前面叫我帮他拿表的那段也呼应上了，总觉得这块表也是有些隐喻的，也跟时间什么的有些关联。）我想去帮他从沙发边放台灯的小茶几上刚才看见过表的地方去拿表，结果发现已经不在原来的地方了，因为过去已经改变了。我走到客厅窗户前面另一个仍然背对我的爸旁边，从他左手边桌上找到了同一块黑表，拿到餐厅去给他了。

然后重新回到卫生间待在妈妈旁边，我问妈妈：“他改变的这个过去是他的还是我们的？”妈妈说：“他自己的。”我说：“那等会儿应该还有另一个‘昨天’会来，我们的‘昨天’。”而对于那个“昨天”，这个爸没法帮我们应付了，所以我又跟妈说：“现在没时间伤心，还要在那个‘昨天’和真正的大boss‘今天’来之前想出办法，不然我们还是都会死，他的自我献祭就白费了。”我知道这个爸把“明天”和他这个“昨天”应付过去也只是在给我们争取时间，我们不该就这样探着头看外面发生的事情而应该抓紧时间想办法，我边努力地想边说：“**时间，现在最重要和缺少的就是时间。**”

然后我边思考边在卫生间洗漱台前洗漱，对着水槽吐了一口口水，（然后在吐水的同一瞬间醒来，结果身体来不及区分梦和现实，真实地做了吐口水的动作，口水顺着仰躺的姿势流得满脸，手忙脚乱地用手去擦，还很困惑自己为什么不是俯身在水槽上，然后才慢慢能够想起之前在做的是梦来区分梦和现实。）

<br>

（倒也是第一次如此生动地体验到了“对大脑来说做梦和现实是没有区别的”的理论，身体其实收到了同样的运动信号，没有做出运动反馈只是因为睡眠状态下肌肉受到了麻痹来阻止运动，而醒来的瞬间麻痹被解除但大脑仍然执行了梦里动作的信号，于是身体跟着做出动作了。如果那个瞬间大脑梦见的动作是行走跳跃或者更危险的动作，或者更尴尬的比如上厕所，突然有点后怕，也能够理解一些与之相关的病例了。）

（从梦的故事来说，突然毫无预兆的醒来瞬间，总觉得那时在梦境世界发生了什么，可能是那个大boss“今天”刚好出现在了门口，而那个世界的这个今天因此终结，所以我们都在同一瞬间死去了？）

（感觉是非常非常适合改编的设定，但是已经忘了很多前面的剧情，想要写成故事的话大概要手动补充和想象一些设定，包括为什么这三个大boss要来追杀我们，另一条时间线的爸为什么又怎样做到来我们这条时间线的，他那里发生了什么，我们这条时间线的爸又是怎样一个人，为什么自始至终总是坐在客厅桌前背对我们、对身后发生的一切置若罔闻、哪怕世界毁灭或者我们死去，爸的那块表又有什么玄机，总感觉是个什么重要道具。也总感觉另一条时间线的那个爸应该是个很厉害的人物，也或许是经历的事情太多所以变得厉害也更深情和悲伤了，知道愿意为了什么而付出多少，也许上一次没有准备好有所顾忌害怕死亡所以失去了我和妈妈，这一次在这里就随时准备好了愿意为保护我和妈妈自我牺牲，越想也越觉得好像有点《瞬息全宇宙》的感觉了。）

<br>

（爸爸的黑色手表：昨天为了比较我和他的手环/手表测心率的准确度，一手一个戴着比较过，于是认真地看见过外形模样，不过梦到的比实际的式样更简单一些，圆形表盘也更小一些；时间最终总是会追上我们的：很像最喜欢的神秘博士S09E11那集，昨天在睡前很不经意地又回想过一下；三个终极大boss：感觉因为昨天睡前在群里看见柠檬讲过艾尔登法环的boss和关于魂系游戏boss的内容；“最重要和缺少的是时间”：最近家里叮嘱时候经常提到类似的句子，前阵子看的很喜欢的西班牙剧《La Casa de Papel（纸钞屋）》里教授也反复强调过这个；来自另一条时间线的爸爸愿意自我牺牲来保护我们，很可能因为他那条时间线上的我们已经出了意外：很像《奇异博士2》的部分剧情，昨天睡前和朋友好像很偶然随意地聊到提起过）
