---
layout: post
title: 【梦记】呼气分院仪（有点意思，碎片）
date: 2024-10-19 12:03
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "普通故事", "碎片", "性", "HP", "女巫阿加莎"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和名朋认识的好友Wes一起在一条日本街道上（她最近刚从日本旅游回来，经常在对话里提到相关）走，我们好像在非常着急地找去机场的路（感觉之前还有很多剧情但是都忘了，醒来时候就只记得从找机场开始了）。找路的时候经过的街区都很像记忆里的国内一些小区附近小路，路不宽，但是都很平直整洁，有些单行有些双行，每个方向都只有一条车道。路边的楼房建筑都是四四方方的，有些建筑的一楼沿街是店铺。

我们走得很快地经过街角的一家店，店门口有个人装扮成超级马里奥的样子（因为昨天空间刷到过一个叫马里奥的德国人玩梗解释他是个德国人但是用的名字来自日本公司给一个意大利人起的名字，轴心国合体），装扮的衣服好像充了气，或者可能这个人本来就身材那么圆滚滚，显得还挺可爱。身上衣服或者帽子有白底红色斑点的图案。身高比我大概高一定，看他的脸的视角稍微有点仰视。

跟我们一起的有一个很瘦小的日本女孩子，很像刻板印象的日式AV里可能会出现的日本女孩子形象，很像动漫人物，发色看上去是白色上染了部分粉红色，粉红色在发根附近颜色最深，越往发梢越偏白色。扎两个很高的辫子，头发从头顶飘荡到小腿，行动的时候头发也保持悬空飘荡的状态（现在想想很不符合物理，但是很符合二次元建模）。日本妹妹身高目测比我矮一个头，脸很娇小可爱，身材很平，没胸没臀，但是整个人很活泼可爱。

认知里这个日本妹妹好像也是我们的朋友或者acquittance，之前也一路跟我们在一起玩，名字叫“粉红色xxx·xxxx”，前一半的名有6-7个字（醒来瞬间好像还记得全名的，很快就忘了），是因为名字里有粉红所以她才把头发染成粉红色来配合的，但是我心里暗自觉得她这个名字只是艺名，为了方便大家记住。

粉红妹妹跑到马里奥面前，踮脚尖跟马里奥撞了一下鼻子，凑近的时候我一开始还以为她想要吻他，看见是像猫一样撞鼻子打招呼又被可爱到了一下。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">然后感觉视野的左下角方向出现了一个很小的方形房间，我是从大概屋顶的视角方向在看里面，地上坐了一个长得很刻板印象日本牛郎的年轻男人，长得还算清秀入眼，双手撑在身体后面，双腿平放在地上张开，半穿一条白色裤子，半褪下去挂在膝盖上，没有内裤，penis直接露着翘着，但是没有一般黄图里的那种细节，看上去就像一截光秃秃滑溜溜的橡皮管（就像昨天在空间看见的动物科普里包含的一张雌猎狗的penis图片），在顶端有点弧度。粉红头发的妹妹看见了说：“这是我最喜欢的东西。”然后就准备进房间了，可以想见她接下来就准备跟这个牛郎/AV男星doi，但是还没到那一步就醒了。（醒来还没睁开眼睛的时候感到非常horny于是touch myself了。）</p>

<br>

（然后又睡着了，再醒的时候是15:03）

和三个熟悉的男生（不记得具体是谁）一起在纽约的街头新年倒计时（因为最近看的一篇丁卡同人里有过类似的剧情所以脑过），远处更加靠近倒计时塔的街道上人很多，我们几个在的街道相对比较远，所以仍然能隐隐听见人群声音但是街上视野范围内没有别的人。

我们一起很大声地倒数了“十、九、八、七”直到新年，互相说了“新年快乐”，然后一起去了附近的一家“午夜餐馆”，这也是街上唯一还开着的一家店，感觉主打的特色就是午夜之后还开着。

感觉我进店比他们另外几个人晚了一会儿，等我进去以后看见他们围着一张小方桌已经开始吃了，离他们很近的地方爸妈坐了另外一桌。我看着那些头靠得很近在很热切说话的同学就决定不跟他们坐一起了，去坐了爸妈在的那桌。每张桌子都是黑色正方形小桌，桌面像办公桌一样光滑黑亮，桌腿带电动轮子，桌面角落的侧面有控制方向的按钮，按了按键之后小桌就能像电动小车一样开起来。

店里天花板上的日光灯打了很亮的白灯，整个空间照明很好但是感觉是很无聊没有什么氛围感的光线，不会让人觉得更有食欲或者有什么氛围，单纯只是照明。店里面四面都是白墙，中间空间是正方形，沿着墙放了一圈桌子，正中间也是一些靠着放得很近的桌子，每张桌子都是一样的黑色电动式样，整个店面里只有一圈环形的过道。

我在爸妈那桌的桌边坐下之后爸按了桌角的按键，因为他不喜欢我们一开始在的那个位置，觉得离门太近了，于是我们沿着那圈环形的过道开了一圈，开到了另一侧最角落的位置，直到前面没路继续开了才停下。我们周围都是别的桌子，我坐的方向对面的一桌靠墙坐了一个很胖的男人正在一个人大口进食。我们的桌上放了满满一桌的好吃的，都是家里的家常菜，我就开始吃了。这个时候爸走开了，我理解的是他可能去拿什么东西了，妈在我旁边只是看着我吃但是没动筷。我问她为什么不吃，妈妈说在我来之前有水滴溅到我们的饭菜上了，在我们调查清楚那个水源是从哪里来的、干不干净之前她不敢吃，爸走开就是去调查了。

然后感觉我是坐在从小长大的家里餐厅，面前桌子变成家里餐桌，我坐的位置是面朝墙、背对门的位置，面前桌上仍然是一大桌的好吃的，爸坐在我左边、长桌的同一条边上，妈坐在我右手边面对厨房的位子。爸左边桌上放了两瓶酒，都是深色瓶身，我知道其中一瓶是一种很贵的wine，已经开过了，我们每个人都倒过喝过一点，剩下不多了（感觉有点像最近看的阿加莎其中一集里她们的第一个通关任务，要求每个人喝一点房间提供的毒酒，尽管她们喝之前不知道酒有毒）。

我想要再喝一点，就用空酒杯示意了酒瓶方向，想叫爸帮忙把酒瓶拿过来再给我倒一点。在等他倒的时候我说：“这个酒让我感觉有点不一样，测呼吸的话结果肯定变了。”我还记得这个酒的味道很好，但是不记得具体什么味道了，但是肯定是很贵很优质的感觉，喝完觉得飘飘然好像自己跟之前不是同一个人了。我说的“结果变了”是指我知道有一种仪器，可以通过往里面呼一口气测出HP四分院成分占比，我知道正常情况下我的主要占比都是拉文克劳，其次是格兰芬多和赫奇帕奇，但是喝过这个酒之后我现在的拉文克劳成分很低了，自己的感觉更像是格兰芬多或者斯莱特林。（呼气测结果：感觉因为上周在背加州驾照交规里面有的酒驾测试内容）

然后拿来了一个白色仪器，手感摸上去像一个白纸糊在很薄的木板盒子上，厚度可能只有三四厘米，长宽大概不到一张A4纸。薄边那一侧有一条开口的细缝，要测的时候要往里面呼气，左边有一个很小的数字显示屏。在开始测之前那个数字显示屏上显示了从10往下的倒计时，我不确定这个倒计时到底指的是我需要在倒计时结束之前还是之后开始呼气，所以在数字到1的时候就吸了一大口气然后张着嘴对着开口哈气。看见数字显示到0之后消失了，然后重新从10开始倒计时，我就知道了之前的第一个倒计时是准备时间，在到0之后才开始正式测试，所以我大概浪费了1秒的气，但是我觉得应该没什么关系。正式开始测的倒计时记了大概七秒左右我就把肺里吸的气全都呼光了，就提前停掉开始计算结果。显示出来的图标左上角是一张柱状图（感觉因为上周工作内容训练模型的结果现实都是柱状图），中间最高的一条柱状是红色的代表格兰芬多，我说：“果然”，右边稍微低一点一条透明的看起来一格一格的代表斯莱特林（因为最近在空间看到过某款HP联名周边被吐槽过学院图标是透明底的），最左边一条更低的是黄色的代表赫奇帕奇，没有拉文克劳，我说：“我感觉也差不多。”说明测试结果还是准的。

然后好像爸不肯给我继续倒酒了，拿了一瓶牛奶准备往我的杯子里倒牛奶。我说：“上次给我的牛奶里也倒酒了。”边说边回忆到了带酒味的牛奶，觉得还挺好喝，但是同时也条件反射地开始思考为什么酒精没有让蛋白质变质的问题。爸说：“也就一点点，就几滴。”（然后就自然醒了。）

