---
layout: post
title: 【梦记】卢平老师（很喜欢）
date: 2024-01-02 05:10
categories: ["梦记"]
characters: ["Remus Lupin"]
tags: ["梦记", "HP", "拥抱", "亲密关系", "普通故事", "记忆", "数学", "漫展"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在上数学课，上课老师是卢平，我听得非常认真很舍不得，感觉知道很快就要有离别了。讲课ppt上有很多例题推导，上课时候他一道一道给我们讲，我太舍不得了所以常常是在看他，所以笔记没有全部记下来，虽然其实那些例题都是高中数学难度的推导，很多根号套根号的解析式，我其实都会。

然后下课了他要走，我上去问问题拉着他不舍得他走，问完了他终于还是要走了，正要从教室门走，我在他后面非常入情地又喊他：“Lupin, please.”他又转过来看我，我伸双臂表示要最后再抱一下，我知道刚才上去问问题之前是抱过的，他就过来又抱了一下。他不比我高很多，穿一件黑色薄羽绒服，有一道一道蓬松的纹路，我抱着他的时候手就搭在他背后羽绒服上。然后他终于又要走了的时候别的同学因为我在抱他看我这么舍不得他们好像刚刚才知道这是他的最后一节课，这时候才围过来，所以他又走不了了，只好说那就再给我们讲一道题。

再讲的这题例题题干底下有一张好像生物遗传图似的图表，前后别的题（左右翻ppt找适合讲的题目时候也瞟到过）题干下面也都有相似但不同的，不是题目一部分，跟题目有点关系但不严格相关。图里有方块和圆，分别有蓝色红色的线条和填充，互相用水平竖直线连成圣诞树结构的三层左右，比如最上层是一个红色方块，向下连两个一左一右分别是方块和圆，方块是红色填充蓝色线条，圆是全蓝色，这两个再往下拉三四个图形，类似这样。

讲完这题以后他又问有没有问题，我看没人问（这个时候我看他的方位大概是教室靠门第三四列最后一排的视角）就又举手了，站起来说：“I actually know the answer but I know many people must have the same confusion so I'm asking for them: why are there blue and red, and why are there square and round?” 我听见我问的时候下面有表示赞同的确实也有同样疑问的声音。卢平说问得很好，但是颜色不只有蓝色红色，说其实也有黄色，我说我在后面几页也确实看见过，他就翻了几页，但是后面一页的整页ppt基本都是黄色调，我就说这题可能不太准，这个黄色可能是装饰性的，要看前面的，就又往前翻，然后确实又找到别的例子了。

然后感觉这次真的讲完了，我好像忘记了他刚才到底回答了什么，没在笔记本上记下来，就问旁边一个男生这两个分别表示什么，他说方块和圆表示奇偶数，颜色表示显隐性，也表示有理数无理数，我就又问那黄色呢，他回答了什么我忘了。

讲台上卢平这时候又被讲台旁边第一排那个向来学习很认真问题很多的小学同学R缠住了，坚持说黄色不可能是有理数，卢平就站在他桌子旁边给他推一道题。我过去看的时候已经到最后一步了，推出了一个结果写的是根号x三次加一分之一，表示这是可以写成表达式的，第一行是一个有z的等式到这里已经都解出来了，R提的问题就被举反例证明完了，他还在盯着推导看。

然后这个时候下课时间应该用完了，后面一节课的一个喜剧风格的胖老师站在后门旁边往教室里面张望，说上一节怎么还没下课。我的位置就在后门旁边不远，听见之后就很快地回答说这个完全是我的错了，我左后方的初中同学Z马上说这是他的问题，他作为纪检委员忘记提醒我们了。

然后卢平要拔投影仪ppt了，我拿着我最早的那个4G小U盘又上去了，问能不能拷课件，这次例题里的推导太多了我没全记下来。他退出ppt全屏以后想把文件复杂粘贴到u盘地址但是找不到，我就跟他说可以点了文件标题（是列表状的，看起来不是最新的windows界面，可能是记忆里旧一点的版本）然后右键选“发送到”，他就找到了，我的u盘名字好像是“June's U盘”（说不定真的跟现实也是一样的）。（然后自然醒了）

<br>

（中间不知道哪里好像还有很多嗅嗅和各种不同小生物乱跑，有人叹息了一下说这下要搞得一团糟了，我们要抓它们，我和很多人反而还觉得挺有趣的。

（另一个地方好像我在跟爸讨论/争论什么，爸举了罗琳的例子，我反驳说罗琳自己都难保了，神奇动物只拍了三部就被砍了。然后心里还想了一下不知道她有没有可能把版权从华纳拿出来再转给别家，别家说不定会允许她拍四五的。

<br>

（讨抱抱和很不舍得的部分很像上个月去见杰米时的样子）
