---
layout: post
title: 【梦记】童年卧室书柜（碎片）
date: 2024-01-06 09:47
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "记忆", "碎片", "梦中梦"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和高中同学ZQQ、另一个女生（应该也是高中同学）一起在一个还算空旷的室外空地，有点像操场或是类似用途的体育场地/军训场地之类的。我们右边有一个临时休息用的遮阳棚，布顶，标准帐篷形尖顶。我们走到帐篷下面休息一会儿说话，然后好像左边远处有人吹哨或者别的什么动静，可能是要集合了，那个男生这个时候好像变成ZY了，他和女生都在往那个方向看，我还是背朝他们，好像在喝水。ZY说他们要过去了，我说我不去了，家里有人，着急回家。

然后就回家了，是从小长大的家里，爸妈都在家收拾东西，感觉好像我是一直住在这里的，他们才是很久没有回家来看我，这次才到家里来了，是旅行了好久才好不容易到的（就像现实里）。我进了小房间看见妈把我本来堆在箱子里的书全都拿出来重新排列密密麻麻地放在右边上面的书架上了，我很不习惯，觉得一下找不到要的书了。但是看了上面的书感觉还是有一定规律的，书桌最右边最靠近手边是三本厚词典：一本成语词典、一本现代汉语词典、一本古汉语词典，封面的红色、红白色和绿色非常清晰。面前窗子下面一排书放得比较稀疏，应该表示是我最近在看的书，大多是反乌托邦书，有两本不同版本（可能是一本精装一本普通）的《1984》，有《动物农场》，和别的两三本。

右边上面悬空的书架分四栏，下层齐手高，上层要站到椅子上才拿得到，右边两格的空间比左边两格更大。这个书架里所有书都塞得很紧，书全放满了。右上那格放的都是些中国古典作品，四大名著等，记得很清楚有水浒传和一些武侠。右下是我喜欢的上头的买了一大堆的欧美、周边、漫画、游戏的书，也有很多大部头，记得很清楚的有很多魔戒和中土相关、星战相关、2077相关、HP相关（都是我在这边买过很多的书），是我的“快乐书架”。

左上一格最小又远，所以只是放了很多白纸，A4大小，我抽出来看的时候看见上面基本每一张都画了纯黑色线条的画，有人物和各种别的，都画得很不错，我认知中这都是我以前画的，后来很久不画了，妈就把我画的这些都放起来了。左下一格大部分是些右边两格放不下、平时不太看的书。每一格除了书还在架子空的地方放满了小装饰，右上那格前面放了好几个魔戒的小人像，可能每个都大约十公分高，很清晰记得有阿拉贡和莱戈拉斯的。

我看到书架布置以后很戳，因为现在这个“家”里和从小长大的地方一模一样了，连书架都完全一样了（说明现在其实不是真的在家，只是很像很像，看起来其实完全一样），就拿了手机拍了好几张。但是看见面前这排里是《1984》这些之后用宁波话对妈说：“要是爸看见这个肯定要说你了。”因为不够积极向上。

然后爸来问我有没有什么很精细刻度的尺可以量一条很细的线到底有多粗，我说我之前有的，专门用来量直径的，但是我忘了叫什么（应该指游标卡尺，也是查了才想起来的），也不知道现在被放到哪里了，本来是在右边最下面的纸箱里，现在要找一找了。找了一圈没找到，我问妈这些杂物是按什么规律摆的，那把尺是高中东西，箱子里是放在以前从外公家拿来的一个不倒翁似的跳舞小人旁边的。妈说那就还是在跳舞不倒翁旁边，在书架右上格的书前面，旁边是只不小心掉下来砸断过头又黏回去的公鸡，然后果然找到了，把尺拿给爸了。

然后醒了，在我现在住处，我听见爸妈在厨房（这是真的），就走出去跟他们说了刚才的梦，想解释旁边书架上面摆设有多像的时候说“还好我刚才拍过照了”，就把手机打开给妈看了照片，妈说确实很像。（然后真的醒了，手机里没有照片）

<br>

（整理书架：因为爸妈到家里来了一直在帮忙收拾东西；书架左上的画：因为昨天看见住处楼下旧物交换处有搬走的邻居放的一叠空白打印纸，最上面一张画了铅笔画；阿拉贡和莱戈拉斯的小人像：可能因为最近中土她们工作室在做年本的周边，看到过或者想象过类似的很喜欢；跳舞不倒翁和断头又黏好的公鸡：都是从小放在书架上的装饰物；“快乐书架”：也是我对现在住处存放我的爱书的那个书架的称呼）
