---
layout: post
title: 【梦记】可怜的女孩子们（碎片）
date: 2024-11-29 13:14
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片", "普通故事", "水", "改编"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

有一个黑长直发的女孩子，个子很高，脸很漂亮（有点像原神纳塔新角色恰斯卡），应该是跟我还比较亲近的朋友（不是现实有的朋友），家境比较悲惨，身世很可怜，好像小时候被她爸性侵过或者类似事件。

她带我和另外几个应该也比较亲近的朋友一起去她家。她家很暗，只有两间房间，都用作卧室了，地上非常潮湿有积水，像是直接水泥地面没有地砖，没有床只有床垫，床垫都是直接放在地上的，一半的床垫浸在水里。两间卧室一间是她爸妈和她弟弟的，一间是她和她妹妹的。

我站在她爸妈那间卧室门口，看见她爸妈睡在一张大床垫上，正在抱着互相又亲又啃（像最近看完的《星期三》里的父母）。她弟弟十八九岁的样子，在他们和墙之间的一张小床垫上，也是正准备睡下的样子，头上戴了一副看起来质量还挺不错的耳机（像游戏耳机）。我一下子就知道他为什么戴耳机睡觉了，为了隔音排除掉他爸妈就在旁边发出的巨大声音。这间房间给我的感觉像是从小长大的家里书房。

她和她妹妹那间相对来说更加干净一点，地上没那么多水，但是小得多。她妹妹不在房间里。我只是在门口经过粗扫了一眼就走过去了。

我到她家来是来帮她换门锁的。门和门锁相对卧室的位置跟从小长大的家里房门相对书房的位置差不多，距离稍微更近一点因为整个房子明显更小。我在用一把螺丝刀想把锁上的螺丝旋出来。注意到锁上有三种不同颜色的螺丝，中间一根黄色的最粗最紧，旁边两根分别是红色和蓝色的，都要细一些容易旋一些。我先把两个小的转出来，然后非常用力地转那个黄色的但是怎么都不动。感觉我身后有至少两个人在看我干活，其中一个可能就是这个女孩子。（转螺丝：可能因为最近组装床架时候转过很多螺丝；门锁：可能因为最近重温的SPN和新看的DW里都有很多日常撬锁的剧情；红黄蓝色：都是非常纯净的色调，最接近的最近看见过的那些颜色是原神纳塔烟谜主的大世界解谜里有时会遇到的染色题的涂料颜色；整个身世贫苦女孩子的设定：有一点点像《寄生虫》电影的画面感，最近跟人聊电影时候想到过一下）

下一个记得的场景是在一个很小的咖啡馆里，没怎么注意咖啡馆顾客区，我几乎全程都在柜台咖啡机后面所以只知道那个角落的情况。我身边有一个很瘦的女孩子，比我稍微矮一些但没有矮很多，脸很尖很小，但也仍然是好看的（有点像SPN里的天使Anna）。咖啡机在长柜台桌上，比较高，黑色或者深色，顶可能差不多跟我齐胸或者将近下巴的高度。放的位置靠近桌子靠墙的一侧，距离墙一个咖啡机远，墙稍微往左一些有一个很狭窄而高的窗，窗接近开到天花板，窗顶端可能有三米左右高，宽目测半米左右。

柜台桌上围绕着咖啡机种了很多植物，好像直接把泥土撒在大理石桌面上，然后在泥土上面随意撒了些种子，然后就等着种出来。（种草：因为昨天在一亩三分地度过一篇关于后院打理草坪的帖子，有提到怎么修剪播种等）

我们好像就这么站在桌子后面看着种子等着它们发芽，然后她接到了她爸的电话，从她的反应推断是她爸非常平铺直叙地跟她说了她grandfather去世了。她挂了电话非常情绪激动，冲出去情绪爆发边哭边说觉得没人关心她，她爸也毫不关心，她也还要工作。其实冲出去的距离不是很远，她也仍然在柜台后面只是离窗和咖啡机那些远了一点现在看不见了，我跟着她过去，问能不能抱抱她，然后抱住了。（抱之前先问许可能不能抱：因为之前漫展被朋友抱之前问过被这个细节戳到了一直记着了，最近又经常在颅内重温那段记忆）另外也有两个女孩子跟过来一起关心她安慰她，我们问她grandfather是mother's father还是father's father，说肯定是mother's father吧，她说是，我们说难怪她爸不太关心。

然后等她差不多平静下来了我们回到刚才位置咖啡机旁边，发现那些撒的种子已经长出来很高的植物了。咖啡机右边的植物沿着墙往窗边缘爬，顺着窗沿快要爬满整个窗到上边缘的顶了。咖啡机左边的植物长成一小簇一小簇的，有两簇，每簇有五六根茎的样子，都是很细的茎，上面有些小叶子，两簇的叶子长得不太一样（不太记得是叶子的形状还是颜色不同了），其中一簇的叶子天然是黄色的。两簇的茎都非常明显往桌沿方向弯曲，我想了一下觉得可能因为光源在这个方向，虽然窗其实在反方向，但是被咖啡机挡住了，所以它们要先往桌沿方向斜出来才能绕过咖啡机往窗的方向长。

然后我注意到咖啡机右边比较低的一些植物叶子上有黄斑，看见有一只很大的黑色甲壳虫子趴在一片叶子上，感觉虫子有一两厘米长，跟那片叶子大小差不多完全一样（感觉是最近见过的虫子）。我看着虫子在想要用除虫药了，这些虽然是自己种的也不能直接吃了，觉得有点可惜。（植物除虫：也是在同一个一亩三分地关于草坪打理的帖子里看见过的内容）

