---
layout: post
title: 【梦记】拯救大提提（喜欢）
date: 2024-01-26 07:10
categories: ["梦记"]
characters: ["David Tennant", "Shirley Anne Bingham"]
tags: ["梦记", "原神", "神秘博士", "爆炸", "拯救", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

大提提（David Tennant）被莫名其妙地判了有罪关起来了，我知道他是无辜的。他被关的地方从外面看像一个圆弧顶、长条形的仓库，跟一条与它垂直的路组成T字形。那条路看起来有点像土路，表面非常坑坑洼洼凹凸不平，完全是黑色的，应该铺过某种材料但应该不是沥青。路宽目测刚够一辆汽车开过，但是显然没有汽车会想开到这里来。路两边都是泥地，杂草有半人高，细长叶子，很多已经长到路上来了。

沿着土路边缘，大概正好在路和泥地交界、杂草茂盛的地方，一路驻扎着很多部队。我是执法庭34庭的队长，手下有很少的一小队人，驻扎的地方距离提提的关押仓很近，负责看守他和执行别的上面传下来的任务，但其实不知道”上面“是谁，任务究竟是哪里来的。在我右边是35庭队长顾（小学同学，女生，身材丰满圆润，很有美感，个子很高），是我的好友，我们私交非常好，经常在休息时候一起并排坐着说话。

我知道提提已经被关很久了，有心想要私自救他，跟顾说了，一拍即合，就一起商量应该怎么救。因为是私自以个人身份想救，就不能让手下的人知道，所以后面也一直只是单人行动的。我们想到搅拌机的刀片在加速之后可以变成很锋利，说不定可以用来切割锁/手铐，就想把搅拌机的上下部分分开，单独把有刀片的杯子拿下来。但是每次我一把搅拌机翻转过来按那个脱离的按钮，里面的液体就会流出来流得我满手都是，而且好像变成咖啡了，旁边的罗（初高中同学，女生）就会说我弄错了，咖啡机不是这么用的。我就翻转回来，重新往里面加一点水，再倒过来按，再流出来。重复了好几次之后我终于突然明白到底是哪里弄错了，我因为担心水流出来所以往里面倒得很少，这样反而会漏。于是再来一次的时候我把搅拌机杯子正过来，里面还剩了一点咖啡，我把杯子放在水龙头下面完全接满自来水，再翻过来，果然只流出来一点之后就不漏了，我看了一下上部漏进去的一点空气想到一定是因为封闭的空气在体积被拉大时气压变小构成了往上托的力，把里面液体都吸住了，再按按钮的时候就能把那个杯子脱离下来。

我拿着这个杯子和顾一起走进关押仓。仓里面很宽敞，看上去像高中化学实验室，间隔很宽地放着一排排长实验桌，分成两列，黑板讲台在进门最右边尽头。在靠近黑板的那些长桌上放了很多零散的东西，衣服书包等等，至少占了四五张，我知道这是提提的全部家当了，他被关进来的时候就把所有家当也都一起搬过来了。从门一进来正对看见的那整面墙都是从圆弧顶的最高处延伸到地面的透明玻璃窗，窗外全部都是饱和度很高的深海的蓝色，在认知中感觉也可能是在宇宙中，不能确定外面是水还是宇宙的真空。外面有很多动画片风格的废弃机器人飘来飘去，有些还拖着长长的外置电线，有些能看见断口和里面的电路板。有一只看上去其实应该很可爱的、头顶有两个很大的青蛙一样的眼睛的机器人飘过来“咚”一下撞在了玻璃上，其中一只眼珠看上去特别大，好像直直地在看我，我被吓了一跳，就“呀”地叫了一声。顾和提提就都跟着往窗户看，那个机器人正在慢慢飘走，变得越来越小了，他们看上去好像很习惯这样的窗外景色了。我意识到我被吓一跳是因为那个机器人看起来很大，好像会撞破玻璃似的，其实玻璃非常结实，是太空飞船安全玻璃级别的，而且弧形玻璃起到了凹凸透镜作用，机器人实际要小得多。

刚进门时候我就把手里东西给提提了，给的时候心里还想了一下里面的水忘记换成纯净水了，不知道他会不会直接喝、会不会发现那是自来水。他说了谢谢接过去，到他手里的时候之前那个圆形杯子就好像变成一罐方形纸盒装的牛奶了，他把纸盒上表面的折角打开一个口开始喝。这时候我们还没有坐下，我想起来之前跟顾商量过我们最好不要直接告诉他我们是来救他的、他很快就会自由了，以防万一他已经被关太久了突然听到这样的好消息激动过度，要慢慢地告诉他。所以牛奶也是暗示的一部分，牛奶外包装上写着一个“free”，大概是在介绍牛奶成分，说里面含什么什么不含什么什么。我就指着这个“free”跟他说：“It's freely available”，特别强调地在“free”上说了重音，希望他能听懂一些暗示，但他看起来只是以为我在说以后牛奶免费供应了，跟我道了谢。

然后我们在房间中间一张长桌旁边坐下，提提坐一边，背朝黑板方向，顾坐他正对面，我坐顾右边。我好像总是会被窗外飘来飘去的机器人吸引注意力，总是在往窗外看而没有太关注对话，我知道本来的安排就是顾会负责说话的，我在这个时候只要在旁边坐着就好了。提提很认真地看着顾说话。

然后外面门铃响了，我第一反应以为是上面发现我们偷偷进来跟提提说话要来抓人警告了，因为我们本来可能是不应该进来的，而提提以为我们是作为看守的队长以官方身份进来的。我就让顾继续跟提提在一起保护他，我出去看看。出来以后发现是别的队伍好心来提醒里面关押的人撤退，上面应该是传下来撤退指令了，但我和顾都在里面所以没接到。我回到刚才驻扎的路边发现我本来放在地上的东西和我的小队的人都已经不见了。在关押仓前面一些的高处有一个显示屏，要抬着头费劲地看，上面显示了地图，有好几个不同的界面，有的是显示每一个部队分别应该往哪个方向撤退的，我的34庭是往东撤退，就是沿着土路往T字形远离关押仓的方向走，有的是显示路上地雷分布的，我看见我的撤退方向往前走的话越往前地雷越密集，如果没有这张地雷地图大概率是没法安全通过的。

知道撤退方向以后我就猜想我的小队成员可能已经提前往那个方向撤退了，我的书包和东西可能也是他们带走了，所以就也沿着这条路往东走了一点。因为担心这个地方土路下面可能有零散的地雷，又因为着急无暇对着地图小心地看，所以走的是土路和泥地交界的靠南侧的那条线，踩着杂草往前走。心里也知道了为什么土路上全是坑洼凹凸，原来那些都是已经炸过了的地雷留下的坑。走了一小段路看见土路靠北侧有一棵很大的西兰花一样的树，有一些队伍在树下和路边休息。我在那群人中间看见了罗，背朝路，和她的小队一起围坐成一圈（她应该也是一个队长，之前跟我关系应该也是不错的）。我就穿过路走到她背后，站着问她我的包和东西呢。她说这些事情以后不归她管了，我想起来这是因为她属于野排军，我是正规军，所以她没有“xx庭”这样的编号。我看见我的黑书包在她左后方一大堆书包里，知道她嘴上说着不管了其实还是替我拿过来了，跟她的小队东西在一起保证安全的，心里有些感激，但是看她又背对我了就不自讨没趣接着说话了，自己把书包拿起来背好，又重新回关押仓去找顾。

回到关押仓门口先按门铃，因为门刚才在我出来之后又关上了。之前第一次进去的时候没注意，现在在等着开的时候才注意门很高很厚，看上去就非常重，目测至少四五米高、两米宽、二三十厘米厚，全是金属，没有把手，只有像紧急安全出口那样中间齐腰高有一条宽的可以按着推开的活动金属块，但门其实是往外开的。给我从外面开门的是一个非常娇小的美露莘（原神枫丹类人物种），穿了一身粉红色，看起来完全没有足够力量把门拉开，但她还是看起来很愉快、非常享受工作的样子，很努力地把左侧的门给我拉开了。在她开门的时候我跟她聊天，问她指令是从哪里来的，我知道她们有三个直属上级，我只知道执法庭、司律庭，问她还有一个是什么。她说是隐形庭，因为是隐形的所以她也从来没见过。

等到门开了之后我没有立刻走进去，而是朝顾招手打手势叫她出来，想跟她商量过之后再决定要不要告诉提提、告诉他多少信息。顾走出来，门又在她后面关上了。我告诉她部队在撤退，我的队伍路线是往东，不知道她的队伍是什么方向走哪条路，希望我们撤退路线是一样的，但是知道也可能不一样，如果是不同的话我们之后很可能就很难再见面了，所以我们说到后来就开始很不舍地拥抱。因为她现在还不知道自己队伍的路线，我就叫她先去找自己队伍，我进去把提提带出来，还把头顶显示屏里的地雷图指给她看。她坚持还是她进去跟提提说，我去帮她找，所以她又进去了，我又沿着路往东边走。

我走了一段看见前面有地雷已经炸了，烟雾散去之后看见前面有一个跛腿女孩（像神秘博士里UNIT那位坐轮椅的探员Shirley Anne Bingham），我知道她是炸药系的，也知道她是顾的队伍里的，所以这就算找到她的队伍了。我和那个女孩之间大概有十多米的距离，她面朝西，面前就是刚才那个弹坑，手里拿着一管液体，好像在探测或者实验，这管液体是她研究出来的，滴到地上就能知道下面有没有地雷。旁边有人问她想要试探地雷的话为什么不直接扔东西。她说她只想探测不想让它们炸掉。

我又往回走想去告诉顾找到人了，还有十多米距离的时候关押仓门开了，他们都走出来，提提在这群人的最左边，顾在中间偏右，刚才给我开门的美露莘在他们两个中间后面一些，还有几个别的人。我的注意力都在看提提，想看他这么久了突然被放出来自由了有没有不适应，顾朝我挥手说她要把东西扔过来了。我还没准备好，她已经把提提的书包、手表、大衣一件一件地朝我扔过来。我知道提提没法把全部家当都再带出来所以只拿了重要东西，仍然多得拿不下了，所以顾要扔给我才能接着拿更多的东西。我站的地方是土路的南侧，仍然很小心地记着可能有地雷不要走到路上去，但是顾好像很不担心地直接走在路中间，东西扔过来的时候很没有准头，也可能是因为被风吹得乱跑，我们之间大概有将近十米的距离。书包扔过来的时候还是比较准的，我接住了；手表扔得太靠北，落在坑洼的路中间，我很迟疑地不想走到路上去，担心会炸；还没纠结完一件大衣又扔过来了，这次太靠南，掉到泥地里去了，我就先跑过去捡衣服。（然后就自然醒了，这时候距离平时早上的闹钟还有大概半小时）

<br>

（难道因为泥地也有地雷直接炸了所以醒了？

（大提提：人设有点像原神枫丹主线剧情里的公子达达里亚，也是莫名其妙被判有罪然后关起来了；路表面凹凸不平：上次和爸妈一起走家后面小路时他们吐槽过路不平整；关押仓窗外像深海也像宇宙外星：因为提提是第十任神秘博士；部队在撤退：可能因为昨天看了一篇Simone写的二战AU的VO，有类似撤退的情节，写得很不错印象深刻；顾：印象里小时候就身材圆润丰满而且很高，可能有点像原神枫丹遇到过的角色，现实关系不算特别好，也没太多交集，但梦到频率不算低）
