---
layout: post
title: 【梦记】老同学聚餐（很长，还可以）
date: 2024-01-20 09:27
categories: ["梦记"]
characters: ["荒泷一斗", "Kate", "Lyra"]
tags: ["梦记", "原神", "记忆", "迷宫", "普通故事", "食物"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和妈一起在身临其境地过原神剧情。在一片空旷荒凉、海拔有点高的荒野上走，周围地面高低不平，全是石砾，基本看不见植物。天空很高很清朗。这段剧情里遇到了荒泷一斗，他跟我们一起走了一段，他一直在不停地大声说话，非常夸张地“哈哈哈哈哈”地大笑。分开之后妈说她很喜欢一斗，我知道她说喜欢是因为希望我像一斗那样可以保持积极心态可以多笑。我跟她解释一斗可以保持这样的心态是因为他是岩系，所以低攻高防。说完“低攻高防”这个词以后想到妈大概会误以为我在解释一斗的作战特点，打架的时候防御比较高不容易受伤等等，其实我是想说他的精神性格，他的没心眼其实是一种对外界的“高防御”，不太容易受到外界事情的打扰，所以心情经常很好，也不太会影响别人心情，所以是“低攻”。

我们接着往前面走，走到了这片高原的边缘，往下有很高的垂直落差。有一块岩石伸出去悬在这个边缘上，形状好像一只双翅展开成飞翔状的鹰，鹰头和鹰喙都很清晰生动，好像一只石化了的鹰而不是石头碰巧被风打磨成了鹰的形状。我爬到鹰的背上去，鹰背中间是一块高起来的肌肉正好可以骑在上面，背肌和左右鼓起的翅膀之间各有一条凹下去的槽，脚就可以放在那个位置。为了防止滑下去，我用脚抵着翅膀边缘来增加摩擦力，背肌处的石块比较光滑所以坐上去很舒服，我的脚抵住的地方又很粗糙，所以坐得还是比较稳的。但是因为石块整体已经都伸出崖壁外面了，还是会担心掉下去，整个人还是很肌肉紧绷，感觉全身都在用力。妈这个时候在我左边大概五到十米的地方，在看另一块小一些的还没有到边缘的石块。我就大声叫妈，想让她快点这样子给我拍一张照，快点拍完我就能快点从那么危险的地方下来。

然后拍完了，但是妈好像不觉得这是个很危险的动作，不然她肯定会比我还紧张的。我就自己下来再看，发现刚才我以为很高的垂直上下的崖壁其实就好像一级台阶这么高，我在骑的这只石鹰现在好像在一个小庭院里，右边有一排铺着白色瓷砖的很低的水槽，但是没有水龙头。地面是水泥地，有很多落叶，我们周围四面都有很高的学生宿舍楼，我们在的地方好像只是楼中间的一个天井。从石鹰下来往楼的方向走有两级很低的台阶，走上去仍然是露天但是光线就暗下来一些了。地上有很多多足的虫子，比蜈蚣短，可能每一条不到十厘米，手指粗，身体两边全是细细密密的腿，有两三条已经整个地翻过来死掉了，另外三四条没死的头顶好像悬浮地顶着一片跟它身体差不多长的绿色叶子，好像撑着伞一样，在慢慢往前爬。叶子顶在它们身体上方大概五到十厘米的高度，没有看见跟它们有什么接触，但是跟它们一起慢慢移动，所以我猜它们身体上面可能有什么很细很高的触角，太细了所以我看不见。因为它们看起来仍然有些恶心，我很小心地在地上找落脚的地方不想踩到它们，不管是死的还是活的，因为这个时候我好像没有穿鞋，我还想了一下如果穿了鞋的话就不用这么小心了，就算踩到了应该也是方便擦鞋底的。我就这样很小心地看着地面慢慢往石鹰背后的楼走，还没走进楼里有一个宿管阿姨朝这个庭院走出来，不像是以前认识的但仍然一看就知道她是宿管阿姨，中年大妈模样，比我矮一些，偏瘦。她好像有点奇怪我在这里，我突然意识到了刚才我以为是水槽的那排槽其实是男生宿舍小便池，我其实是误入了露天男厕所，周围这些楼都是男生宿舍楼，我就非常尴尬狼狈地快速走进其中一幢楼里去了。

那些楼里的走廊很暗，有很多迷宫一样的回廊，高度也很低，有些地方我甚至要低头才能过去。我转了一些弯想要出去，然后好像发现落了什么东西，就又原路回来。担心会遇到熟人会尴尬，所以一直头低得很低，眼睛看着地面。在快要回到那个天井、前面已经隐约可以看见一些天光的地方感觉跟一个人擦肩而过了，没看见脸，但是我好像已经知道了是初中男生W。

再往前要回天井的话应该是往左转弯，但是右边也有一条很长的走廊，我一时好奇心想不知道右边有什么，就往右走了。走过去看见是一个很大的房间，横贯房间左右有一条长桌，都是我的同学们在聚餐。长桌其实是两条一半长的桌子拼起来的，左边大多是我的高中同学，右边是初中同学。右边桌子中间架了一个很高的火锅，也有一大锅饭，那些同学已经聊得热火朝天非常投机插不进话了。我刚进这个房间就有人把我迎进去往左边桌子尽头最边上的位子拉，好像他们本来也是在期待我的一样，现在我终于来了。我坐下以后面前这排桌子从左往右有C、J、L，我自己右边是Kate或者Lyra，几个初中女生，其中一个是已经忘了名字的之前经常和411宿舍小个子女孩子们一起玩的一个稍微有些胖的女生，她右边是乐乐。

我坐下以后找餐具饭碗吃饭，以为我面前的那套餐具是我的，但是一数发现好像应该是我右边人的，就想叫她们从右边再传一套过来。因为饭锅也在右边长桌上，就也叫他们从那边盛一些饭传过来。乐乐把她手里一碗饭先给我，自己去拿右边新传过来的那碗。她给我的这碗其实只盛了小半碗，我说太少了，她新拿到的那碗又盛得中间高出来，她觉得太多了，我们就交换了。

我吃了一会儿想到机会难得要拍些照留念，就拿出了iPad横屏从长桌这一侧开始拍。有些人看见了就开始对着镜头摆动作做出摄影专用的表情，我就对他们说现在先不要合影，我只是想拍拍大家自然状态的样子，等会儿可以再一起拍大合照。于是他们就又恢复自然状态了。我本来是想悄悄拍的，结果忘关闪光灯了，按一下快门以后很亮地闪了三下，这下所有人都知道我在拍了，都朝我看过来，我突然感觉非常尴尬。

然后大概是接着吃饭，我右边刚才感觉更像Kate，现在感觉是Lyra了，问我有没有发现来的人有什么特点。我说发现我的高中初中同学都请来了，问她是谁请的。她问我觉得呢。我说既然都是我以前的同学，请的人肯定也同时是我的高中和初中同班同学。再看右边那桌同学，感觉看见了一些写着1505、1502、1504、1204的牌子，也感觉有点像悬浮在他们头顶的字幕，他们自己好像没注意有这些字样，更像是我自己的眼睛和大脑在辨认的时候自动颅内添加的标签记号。有些同学其实不一定是以前的同班同学，比如1505、1504那些其实不是我的班级，但是那些人我也都认识。然后我看见了初中男生F，我就说我觉得是他，因为他人脉广。

然后大概是吃完了，安排是先活动，等会儿拍照会再来叫我们。从吃饭的房间出去是先到一个很大的场地，桌椅摆设像教室但是比一般教室更大，我大概坐在靠门第四列第二排，L在我同列的第五排，Z在靠窗第二列第二排（我知道他在那里以及确实是他，但是窗户很亮，背光其实没看清）。我坐得整个人几乎都是斜出座位了，面朝教室左上角，一半面朝窗户一半面朝讲台上的投影幕布。我看见Z朝L的方向扔一张折起来的纸条，没扔准，跟中间捡到了的同学说这是给他的，纸条上写的是想叫他帮忙要一下“石进涟”的QQ（其实不认识这样一个名字）。我知道这指的是跟Z不同届的一个酷男生。

然后出去外面活动场地，地方对于一个活动场地来说很大，像小的学校操场或者大的社区室外活动中心（有点像在洛杉矶时候看见过的圣莫尼卡海滩和威尼斯海滩旁边的活动场地）。也有点像广场，周围好像围了一圈店，认知中好像相当于把这片地方封了起来，可以在这里活动但是没法再到更外面去。场地中间主要部分的结构是长方形的，两头两个半圆形，整体近似一个椭圆形。在右边那个半圆形中间有一个很大的秋千（也像是在圣莫尼卡看见过的），有一个穿老式黑色长大褂、戴墨镜、脸很瘦、个子很高、还算好看的男生在用一个很帅的姿势单手抓着荡，还荡出各种不同很酷的动作，在空中转身换手等等。我本来不认识Z说的那个石同学，但是看见这个男生以后就猜到了应该就是他。我手机打开Instagram搜了他的名字，果然看见他的首页也有类似的视频，就确定了就是他，心想确实还蛮酷的，时尚品味也还不错。然后他荡完了之后往广场中间走了一段路，我一直用余光看着他，然后他走进了旁边一家卖衣服的店，店员在旁边很殷勤地给他推荐黑色长风衣。我在店外面隔着玻璃门看了一会儿，听不见对话但是看得见店员和他的动作。

然后我走到了这个活动区的右下方角落，没有做什么活动，只是跟一些初中同学在说话（有点像很久以前的活动课有时会做的事）。然后初中同学Y、Kate来找我们了，说他们要合照了，就跟着往回走。回去路上Kate问我知不知道小学王老师被despair了，我其实没有理解despair这个词，直接按照“被开除”的意思在理解，我说“我知道，她们跟我说过了。”Kate说什么时候说的，她也才刚知道。我说我以为她说的是初中前班主任C，说完意识到我把C的名字说得太响了，她这个时候就在我们后面跟着一起回去，肯定听见我的话了。我一下子又感觉很尴尬。Kate小声跟我说她现在混得可好了。

回到吃饭的地方，那里变成了一个小卖部，布置有点像原神稻妻的木漏茶室，没有桌子。刚才带着我回来的Kate变成了妈，妈在我前面说堂弟赚了很多大钱，问我要不要回去。我在心里有点酸溜溜地想这种突然偶尔赚钱肯定是会有的，可能明年就亏光了。小卖部柜台旁边堂弟在给我们刚才聚餐吃的饭结账，因为他是我某个同学的同学，我觉得肯定是Z。爸妈站在离柜台大概五六米远的地方讨论现在要不要把买的包给他，妈说他们现在这么有钱了肯定看不上了，他们犹豫了很久不知道要不要送出去。

然后因为不想再让他们继续花钱，爸走到另一侧右边柜台自己去单独买一份薯条。我靠在柜台旁边一根很粗的柱子旁边等，看见角落有一块瓷砖碎了一个角，露出了下面的水泥，我就闲得没事用手指抠那个角和水泥。突然警报响了，吓得我跳起来，以为是我弄响的，以为那块瓷砖其实是一个掩饰，那个碎掉的角下面其实是一个按钮。

然后发现不是，广播说洪水要来了，请去机舱“Seven Liù Seven Sān”，我就开始找7673。小卖部出口旁边有了很多玻璃门的房间，每一间就是一个机舱。每一道门上都有四位数字，但是我找不到7673。有些玻璃门上已经把厚厚的猩红色的丝绒门帘放下来了，表示后面的门已经锁上了。爸就一道一道拉开去找，其中一个拉开以后看见里面开着很亮的灯，看起来像一间很大的活动室或者候机室，沿着墙壁一圈都有座椅，中间也有几排，刚才聚餐的那些同学基本都在这里，我本来应该也是进这间的。

但是这间的数字写的是3132，而且已经锁上了。我们就疯狂敲门想要吸引里面人的注意，我感觉这些门应该都是非常厚实隔音的，就改成了挥手招手做些张牙舞爪的动作。终于有人看见了，大概是跟负责的人说了，一个身材高挑的女人走过来开门，感觉有点像空姐，也像美剧里会出现的女教师，专门是对这间负责的。开了锁之后门是左右两边开成两扇的，每一扇都很重，而且会自动关上。我和爸就一人一边地推着门，用身体重量阻止它自动关上，因为门开了以后有更多的人想进来，我们就也让他们进来了。为了更好地腾出手推门，爸把那个浅浅的薯条盒子放在门边地上了。

最后一个进来的是个残疾女人，忘了是推轮椅还是拄拐杖，我们就尽量把自己往墙边靠，给她腾出尽量大的空间方便走进来。然后看着没有更多的人了，就把门重新关上了。爸先走进去，我捡了爸仍然放在刚才门边地上的薯条盒子也进去了，问他还要不要。爸说他已经吃完了，是仍在那里的，干什么又拿进来。我这才看盒子里，果然是空的了，只剩下一些白色的酱。心里想着那为什么还要放在门边，每个走进来的人都要跨一步迈过去多不方便，就去替他扔进垃圾箱里了。垃圾箱是翻盖式的，我左手推盖子右手扔，把一些酱蘸到手上了。走回去想问妈拿餐巾纸擦手，爸妈这时候已经一人找到一个座位坐下了，妈的位子在垃圾箱右边两三个，爸在房间中间的位子，差不多在妈面前三四米，周围没有什么空位子了。我感觉很多人这个时候都在看我，等我坐下来，我还是朝妈伸着手做出跟她拿东西的姿势，感觉很尴尬。整体气氛也稍微有点紧迫感，因为感觉洪水快要来了，我时不时往门的方向看，感觉会看见水出现在玻璃门外面，而机舱只有等所有人都坐下了才能起飞。

（还记得一些不知道应该穿插在什么地方的碎片：）

我在教室里，刚刚从后门走进去，我知道我的座位在靠窗那列的第四五排，我同桌是W。我们座位前后都坐了人，全都在看他写字。他先钢笔很认真地抄了四五行诗，然后用毛笔誊抄四个字作为封面。他的字都写得很好，临摹得几乎完全一样，但是周围这些同学都是用一种看热闹的心态在看他闹他，他每写一个就七嘴八舌讨论嘲笑，说他哪里哪里写得不好，其实就是故意挑刺吵他，他也完全没回话，只是很安静地在写。我本来想叫他让开座位我才能进去，但看他这么专心写字好像不打算让的样子就只能先站在座位旁边，也一起看他写字。

封面的四个字他是按从上到下、从左到右的顺序在写，左边两个已经写完了，右上是个“斯”字。他起笔先写左半边，写了一个像“卯”的前三笔的结构，第三笔的撇是竖直的，围观的同学们就大声嘲笑他写错了，“斯”里没有这样的框。他终于沉不住气了，很烦躁地涂了一大团墨水把那个字涂掉，变成湿湿黑黑的一大个黑圆圈，然后用橡皮擦使劲一擦，这层纸就被擦得掉下来了，下面变成薄薄一层白色，倒是可以重新写了，但是感觉一写就会破，所以他也没有重新下笔。然后因为他一直坐着没让我进去，我这个时候在想是不是可以从前桌后桌的位子爬过去，又因为我座位旁边就是窗户，是不是也可以从窗户爬进来，但是又太危险了。

然后我感觉鼻子有些堵，想找餐巾纸。教室里有些人桌上放了小盒的餐巾纸，走到靠走廊第一列倒数第二排座位旁边，那个是高中同学Y的位子，他靠着墙歪坐着在跟后面的男生说话，靠走廊的这三四列座位基本都空着没人。我就问他要，他问我为什么要，我就说要擤鼻涕，他给了我一张，我擤完感觉鼻子通畅多了。

<br>

（关于那个长桌吃饭是谁请的客：既然所有人都是我认识的，其实最有可能的是都是我请来的）

（过剧情遇到荒泷一斗：前两天的活动剧情刚刚遇到过；鹰形的岩石：可能因为昨天看见过一篇讲用死鸟做无人机的推送，看见过姿势僵硬的鸟的图片视频；长桌吃饭：有点像这次回洛杉矶刚落地时研究生导师请吃的那餐饭；黑色长大褂、戴墨镜、还算好看的男生：感觉可能多少有点五条悟的影子；卖衣服的店里推荐黑色长风衣：因为我自己对黑色长风衣也情有独钟；爸妈犹豫要不要把买的包给堂弟：最近确实给他们家买了包准备回去送；广播说洪水要来了，快点进机舱：可能因为在洛杉矶回来的飞机上看了《泰坦尼克》，把洪水和机舱这两件事联系在一起记忆了）
