---
layout: post
title: 【梦记】驾驶小型飞行器（很喜欢）
date: 2024-02-10 08:50
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "飞", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我站在一个方形很高的建筑边缘，手里拿着一个小型飞行器。式样稍微有点像《SW: Galaxy of heroes》里Fives的飞船，但不是坐在里面飞的，驾驶的时候更像骑自行车，跨坐在中间一根垂直支架上，握住把手。把手的设计很优雅很大，整辆车的其余部分宽不超过腰宽，把手有两个突出的圆弧，像两只耳朵，宽度超出了肩宽一些。手可以握在“耳朵”上，在拇指够得着的地方有可以360度转动的圆形操作杆，杆顶端有个小小的凹陷的圆盘，大小正好适合拇指按，用来控制方向。如果握在耳朵上整个人都坐姿就会伏在飞行器上，如果想要直着坐，离身体更近的驾驶操作面板上有另一个可以手握的杆状把手，握住的时候右手拇指旁边是一个可以上下左右按的十字形按键用来控制方向，左手食指或者拇指旁边是一个圆形转盘，盘面标着1234的数字，用来控制速度，类似手动档汽车的一档两档等等。离左手稍微更远一些但仍然在面板左半边的地方有一个垂直旋转的转轮，比别的按钮都更大一些，直径几乎和整个控制面板的宽度相同，也标着1234的数字，每一个数字只能一档一档地往下转，每转一档都会有一个卡档卡进去了的“咔”一声，表示这个速度档已经固定住了。我知道这个垂直转盘的效果跟左手拇指旁边的水平转盘是一样的，但是更省力，如果知道不会变速就可以用这个固定下速度档，左手就不用一直按着了。

我知道我是这个飞行器的学员，就像考驾照时候的学员permit，还要在有人监督的时候训练练习才能拿到飞行驾照。我拿着我的这辆往楼边缘走，有个男生（从前的实验室同学WZD，上个月在LA见过）已经在那附近了，在检查他的那辆，站的位置是我本来走的方向稍偏左一些。我转而朝他走过去，很大声地问他已经把那辆买下来了吗，他笑着回答“当然，拿到驾照的第一件事就是跑去买了。”从他看他的飞行器的眼神里看得出他也是很珍爱很宝贝他那辆的。我也知道他就是我交来陪我练飞的驾驶员。

我从路边带着我的飞行器跳下去了，在刚刚开始下坠的几乎瞬间坐上座位然后把高度拉起来，所以自由下落的距离很短。我很得意地对他说楼里的人往外看肯定会看见我们来，说完想了一下这好像不好，最好还是不要让他们看见，就开到楼的没什么玻璃窗的另一面了。在刚刚跳下去的时候我往下看了，看见下面的高度也确实很高，想过一下如果真的掉下去可能也是会摔死的，我也没戴头盔，说不定最好还是戴一下头盔的但是现在来不及了，所以很快就又不去想这件事了。

然后大概是飞完回去了，进屋，我知道这间房间就是在这幢楼的其中一层，是比较中间的楼层。房间的门很窄，刚够一个人通过。进去是一条直的短走廊，长目测六七步，左边是墙，右边可能墙上有两个房间的门，走廊宽度和门一样。走完走廊是一间好像寝室一样的卧室，正对着一扇窗，窗宽目测一米多，可以从中间往左右两边拉开。桌前一张小方黄木桌，跟窗沿差不多一样高，目测高度及臀。桌子左右两边分别有一张上床下桌的寝室住宿位。有一个老女人（很烦人的前同事L）朝我走过来，我知道她向来对我有些不满的。她看看我，然后把手里一枚金色的硬币放在桌上了。放的时候看起来还犹豫过一下放在哪里，然后放在了离我很近的一处空处。（我在梦里知道她是什么意思的但是醒来忘了，应该还有更多关于飞行器和飞的剧情但是也都忘了，然后就自然醒了）

<br>

（操作盘上那些按键：都很像steam deck按钮或者我很久以前的一个解压玩具，最近都见过）
