---
layout: post
title: 【梦记】小心陷阱（曲折，喜欢）
date: 2024-03-09 07:02
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "好故事", "饥饿游戏", "躲藏", "触感", "害怕", "通关"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和很多人一起被安排坐在几条长板凳上，安排得很挤，为了让每个人都坐得下大家需要侧着身坐，一半的身体叠在左边人的背后，这样才能勉强让所有人都在长板凳上排得下。我和爸妈被安排在第一排差不多最右侧的位子，我在我们三个的最左边，我左边是个背很厚实的男人，妈妈在我右边，爸爸在妈妈的右边，我们的右边还有另外两个人。我们的面前有好像剧院二楼阳台前排位子面前的那种栏杆，我知道下面有一个很大的室内篮球场，我们坐在这里是在等着篮球赛开始，我们的座位对于观赛来说已经是很不错的位子了。

然后有人来通知，说坐在第一排的人都要换成穿黑裤子，不然从下面拍观众席不好看。我们这几条长板凳背后就是服装店货架，可以从货架上拿合适的款式和尺寸来穿。长凳上的人就大多站起来到后面货架上找裤子去了，我和妈妈也站起来，我先把袜子脱下来放在长凳上自己本来坐的位子，然后才开始从货架上翻找喜欢的黑裤子的款式。货架上挂了很多各种衣服和裤子，款式很多，但大多不是我喜欢的。本来坐在我们右边的两个女孩子互相比划着看手头拿的好不好看，其中一个女孩子拿了一条紧身有弹性的裤子，表面看起来好像某种昆虫或者鱼的鳞片，动起来的时候闪着黑绿色的光。她们嬉笑着互相帮忙在看好不好看，也在说什么，我刚好从她们旁边经过所以瞟到了一眼，然后绕到其他货架背后去了。这时的灯光是从室内天花板的日光灯打下来的那种光线亮度，周围挂衣服的货架很高很密集，过道比较狭窄，但挑衣服时候也不觉得暗，有点像在优衣库，但服装风格又更复杂多样些。

我还在找的时候妈妈从货架另一头探出身给我看她找到的黑色运动裤，已经穿上了，一看就是很柔软舒适的材质，看着就很舒服很像她平时在家里也会喜欢穿的居家衣服，我就说挺好的。然后接着找适合自己的，在最里面靠墙的那排货架上挂着的裤子里也找到了之前那两个女孩子挑出来过的紧身有弹性的黑绿色鳞片似的那条，拿在手里感觉材质好像鱼的皮肤，很柔软顺滑，我还挺喜欢的，颜色也很鲜活，从不同角度好像能看出不同颜色，但不是全黑的，大概不符合之前通知里说的必须全黑的要求。

然后又走出来在另一条更靠近围栏和长板凳的货架背后找，想要试穿一条，刚刚穿进一条腿，听见外面底下传来球赛进球的欢呼声，意识到比赛已经开始了。我顺着声音方向抬头，朝球场的那一侧被货架挡住了，只能看见面前另一个货架旁边有个整理货架和衣服的年轻黑人男人，有点失落地朝围栏方向快速抬了一下头，很明显是很想看的样子，但是很快又低头接着干活，把手里拿的一些衣服裤子挂回货架上。我猜想他肯定是球迷但是因为没钱又要工作所以没法看，稍微有点同情他，但也没什么办法。等我回到长板凳上原来安排的自己位子上的时候发现板凳上已经没什么人了，大部分放了些衣服之类的杂物，但人都不在位子上也不在视线范围内，不知道都去哪儿了。我坐回自己位子上，往左边空的位子挪，挪到有人的地方了，让人家也往左坐一点，反正他/她左边也都是空的了，就这样一直差不多挪到了长板凳最左边，坐着开始看。

然后大概是散场了，出来以后我一个人在路上走，周围对街零散有些行人，不是很多，天色有些偏阴。路大概双车道宽，没有往来车辆，整个地方看上去很有些荒凉，对街有些朝街的小店和小摊，但大多没开灯，看起来黑洞洞的。我自己走在路的左侧人行道的上层台阶上，我左边是一些很高的建筑的外墙，看起来比对面还要荒废。路牙边缘有些积水，走着走着感觉有闪烁的光，注意到马路对面有一家看起来像是收摊了的水果摊的店面，放水果的架子都还在店外放着，但上面没有水果，沿着店面一圈挂了一条彩色灯带，灯带上的灯正在忽闪忽闪的。然后注意到我的左前方一盏路灯也开始闪烁，马上意识到这里的电线要开始断电漏电了，灯光在闪说明电路不稳，尤其是这根高高的路灯，大概很快就会倒下来，电就会漏到地面积水上，不能再在地上走了，要往高处爬。

这个时候我正好走到又一幢很高的楼房建筑底下，于是沿着墙壁直接开始徒手往上爬，外墙上有水管和不太平整的砖，倒也不算很难爬。爬了一段往下看果然停电了，路灯变得黑漆漆的。我接着往上手脚并用地爬了很久，越来越累，爬得太累了快要爬不动了也还没有到建筑顶上，周围也没有窗可以进去或者别的凹进去的能短暂休息的平台，只能继续往上爬。这时也不敢往下看，只能看见手抓着的白色粗水管，面前的墙壁全都是一块块方形的砖砌起来的。

然后妈妈找到我了，在这幢建筑最顶上边缘往下朝我看，我其实已经离顶很近了，但真的累得感觉一点也爬不动了。妈妈探出头来问我要什么，我说我的小房间抽屉里有一些用具，有两个指钩、带爪的爬绳和手电筒，有了这些东西就会好爬很多。妈妈就说让我等一会儿，她很快地帮我去拿。果然很快就回来了，从建筑顶上吊下来给我。我把爬绳和手电筒都挂在右手手腕上，爬绳的一头是一个十字形的钩，但我并没有用它，好像还在手腕上挂了别的一些东西，感觉右手腕挂满了东西，互相碰撞着。指钩的样子是一个很优雅的弧形钩子，好像一截钓鱼钩，弧度大约手掌大小，最尖的地方很锋利，另一头是一个可以让手指伸进去抓住的圈。我就一手一只钩子，食指勾在圈里，拇指抵着圈下面维持钩子尖端在上的方向，每一步往上爬的时候先用钩子钩住高一点的砖缝，钩子的力量代替了我原本要用手的摩擦力抓住的力量，身体就能更轻松地往上爬，就这样爬到了顶上。

妈妈站着的地方是天台边缘一圈窄窄的走廊，我好不容易爬到上面了之后就先站着弯着腰喘气。有很多别的人从我们背后另一幢建筑的走廊路过我们地跑过去，很惊奇地看见我们已经在上面了，又显然不是从他们刚才那幢建筑过来的，就问我们怎么上来的，我说徒手爬上来的。这些人里有一个是我初中室友，她说：“一路上风景不错吧？”不确定是不是有讽刺的意味。我说毕竟在60楼的时候停电了，下去和上来一样远就还是上来了，但是现在发现可能还是要从另一头再爬下去。边说的时候边往这幢建筑和后面他们过来的那幢之间空隙往下看，只看见直上直下的墙壁，直接能看见下面的马路地面。于是也知道了现在应该是在120楼。

这群人里有一个看上去让人感觉应该挺靠谱的胖男人，说117楼有窗户可以从外面敲碎跳进去，然后有电梯下去。这群人应该都是准备这样跑的。然后我和妈妈应该是跟着他们一起下去了，不记得敲窗户和具体是怎么下去的，下一个记得的画面就是已经走出建筑走到街上了。走得很小心，似乎总是很警惕地左右和往后看，不希望被别的人注意到。刚才那群人好像分散开了，只有我和妈妈和那个胖男人还在一起走。

在一条马路上右转弯，走在路右侧人行道上，人行道顶上盖着施工平台和手脚架，所以从那下面走过去的时候看不见天空和更远的范围，只能看见绿色的棚顶和支架，是一条很方便藏身和隐蔽移动的路。在这个路的转弯口正好在施工平台边缘外放着两个没人管的竹篮，一左一右各一个，里面插着茎干很长的颜色非常鲜艳美丽的红色的花，每一篮至少有四五支。我们好像已经很久没有看见这么美丽的东西了，都很情不自禁地就被吸引，都很喜欢，妈妈有点想去拿一支但又有点犹豫，我拉住她说：“还是不要拿了，万一是陷阱。”边说的时候边好像已经看见了一些预料的画面：一旦拿了花就会触发机关从建筑上面掉下来什么很重很大的东西，那时候拿花的人应该正好站再施工平台外面没有被遮挡保护的地方就会被压在下面，或者有人/怪就会发现我们躲在本来应该很难被发现的施工平台下面，就会来追杀。所以拉着妈妈接着往前走了，妈妈同意了但还是有些念念不忘地回头看了那些美丽的花很久。

跟着那个胖男人继续往前走，穿过有施工平台的这段人行道到了一个路口，路口这段没有遮挡，天空的光线更亮地照下来了，路口对面的人行道又有新的施工平台。我们刚走到这一段的尽头还没有走出去的时候，我看见对面施工平台的一根垂直承重杆背后有金色带尖角的星星在闪，感觉有十到二十个尖角，每个角都很锋利尖锐，闪得好像一种活物的眼睛在眨眼。我就很害怕，怕被星星看见，后退躲在一根杆子或者柱子后面，调整角度也正好让星星被对侧施工平台的杆子遮住。我问那个男人那是什么，他站在这一侧路的尽头面前没有遮挡物，肯定是可以看见星星也会被星星看见的，但他好像不知道我在说什么，很茫然地左右看，视线方向主要是往马路中间在看，我就说往右一点、再往右一点，但他仍然不知道我说的星星在哪里。我就稍微大胆一点又走近一点很小心地看，发现金色星星现在变成绿色星星了，也不闪了，意识到其实是指示行人通行的红绿灯，圆形的灯在我和妈妈眼睛里变成好像有尖角带刺的样子是因为我们太久没看见光了，眼睛不适应，所以出现了变形。

这样害怕过之后也开始不敢信任这个男人了，仍然是跟着他走在同一个方向同一条路上，但跟他之间隔了一段距离，他走在我左前方靠近人行道边缘的地方，我走在中间靠右侧距离他一米多远，妈妈拉着我的手在我右边。我假装谈天但其实是在试探地问他是一个人吗，他说：“我是一个人，别担心了。”应该也是看出来我有点开始怀疑他了，语气有点无奈又好笑的感觉。

继续往前走，走过一段有冰的路，看起来本来应该是一滩小小的圆形积水，现在上面有一层薄薄的浮冰。我走过去的时候没留意，左脚一脚踩进了冰里，那个胖男人和妈妈几乎是在同一个瞬间就一左一右地把我拎出来了，说稍微慢一点我的脚就会被冻在冰里动不了了，这也是一个陷阱。我再看我的左脚，穿的白色球鞋被冰水浸透了，现在也很快地沿着鞋底往两边蔓延着凝结出一圈很大的冰花，但是很薄，而且没有跟地面凝到一起，所以还是可以敲碎去掉的。

再往前走感觉街对面的人变多了一些，马路上也有了车，但是明明看起来好像应该是正常生活样子我也仍然感觉有点诡异的不自然，但也说不上来这种违和感到底是因为什么。妈妈指着街对面一个弯腰在树丛/草丛里干活的人说：“背上已经结了这么厚一层冰渣，像开花一样都没感觉到。”我也看见那个人了，穿了一件看起来很厚的白色棉袄/羽绒服，周围灌木和树被剪裁得好像一个半开口的框，那人弯着腰正好站在那个框里，背上看得出已经凝结出了厚厚很多层的冰渣，冰是像花一样一层一层重叠着凝结上去的，每一层的外围都是一些很尖的刺一样的结构，所以加上这个人现在的弯腰姿势，看起来就好像身上背了一个冰刺猬。

在经过一幢建筑的时候我和妈妈看见右边的楼房像是高层公寓楼，底下的门是开着的。我们趁那个男人不注意就溜进那幢建筑里去了，建筑里完全没有人，我们沿着楼梯走到一个高楼层的地方，蹲下来躲在一块半人高的白色塑料泡沫板后面，脱了上衣开始互相帮忙擦洗清理身体。泡沫板至少有两三米长，一半直一半有些弯曲，妈妈在弯曲的那一侧，我们的背后是墙，所以只有我的左侧有些空隙可能会被外面的人看见。我们待的这个角落左边有一扇窄而高的窗，宽目测大概半米，高可能一米多，通过窗只能看见天空，所以应该也没有人从窗看见我们的。我们在的这个房间像是一个废弃的教室，长宽相近，目测大概都十多米，高五六米，四面的墙壁都刷了白漆，没有桌椅，沿墙一圈放着各种杂物。

就在我们还上身赤裸的时候我听见门外好像有人说话走动的声音，本来就躲在泡沫板背后现在更加把整个人都缩得更小蹲得更低，一只手拉住泡沫板开口的那一侧想要再往前拉一点。然后听见了是爸爸的声音，用熟悉的家乡话说：“我以为找不到你们了，”然后用英语说：“Happy Birthday.”声音有点哽咽。我就先从泡沫板后面站起来了，妈妈紧跟着也站起来了，我们用同一条大毛巾遮着胸，爸爸从门跑进来把我们一起一把抱住。他的上半身也是没有穿衣服，用我那条从小时候就一直在用的斑点狗图案的毯子裹着，一看就知道也是很快地跑出来来不及穿衣服临时抓起来裹上的。我知道他是因为要回家给妈妈拿生日蛋糕所以跟我们分开的，肯定是妈妈刚才给他发消息告诉他我们躲在哪里才找到我们的，不然肯定无论如何找不到了。于是也知道了今天日期（或者这个世界开始变得不正常的日期）肯定是妈妈生日那一天了。

（然后自然醒了，时间是七点多，感觉还早，把前面这个感觉很不错的梦简单记了一下就又睡过去了）

<br>

我拿着一块滑板，在一条乡间小路上。地面没有沥青水泥，只是压实的土路，表面是平整的，但路的坡度起伏很高，看起来倒也确实是很适合练滑板的地方。但我没有在练，只是手里拿着滑板走路。面前的路是一个三岔路口，一条岔路是往更高的地方去，我沿着其中一条往低处去的岔路往前走。

走了一段距离看见路边有一个修鞋铺，门口一把低矮的小凳子上坐了一个修鞋匠，手里正在做些活计。修鞋铺顶上写了三个繁体字，全是很复杂的结构，笔画至少二十划以上，都是我不认识的字。第一个字是左右结构，右上部有一个好像口里有个品字的结构，下面有更多别的笔画，所以下意识感觉它可能和“操”字可能有些关联（就像平时乱猜繁体字时候会进行的联想），后面两个字也都是密密麻麻的笔画。每个字下面有个对应的英文翻译，第一个字下面写的是“altogether”，所以猜这个字的含义可能是“同”或者“合”之类的意思。我上去和修鞋匠搭话，和他聊关于修鞋铺标题这些字含义的话，聊得很开心（但是具体的对话都忘了）。

然后远远看见爸来了，我知道他可能不会太开心看见我在跟修鞋匠说话，就马上走开想往他方向走了。滑板本来放在地上，想要用脚尖把它踩得一端翘起来这样方便手拿，但没踩好，一踩之后滑板整个反面朝上了，只能弯腰去捡起来。

往爸的方向走了一段路，然后好像又变成一个人了，走着走着前面有很长一个队伍，不知道这些人在排什么队，就先排到了队尾然后问前面的人，我后面也很快有更多的人排上来了。前面的人指了远处队伍最前面的一辆油罐车，我就知道了这是给油罐车做帮工。下意识想的是不能让家里人看见，因为肯定不会高兴我做这么低级的活，但仍然排着队想去做。

有一个穿工作服的男人拿了一个泡沫喷枪沿着队伍走下来，对着每个排队的人手里拿的行李和工具喷。走到我旁边的时候先喷了我背的书包，我一开始以为是白色油漆，看见书包表面全都被喷成白色的了就很担心会湿进去。还没来得及检查，那个男人好像打量了我一下，又直接朝着我的嘴和眼睛喷了一脸。我的视线前面完全变成了一整片的白色，因为戴着眼镜所以还好眼睛是能睁开的，但除了白色什么也看不见，也不敢张嘴怕东西进到嘴里去，只听见旁边的人在笑。等了一会儿之后白色散去了，发现只是泡沫，是用来给我们洗东西用的，但是不知道为什么好像专门针对我了，单单对我是往我的嘴和眼睛上喷，好像在用动作说我的嘴和眼睛该洗洗了。等到泡沫散掉之后眼镜倒确实是变干净了些，但是皮肤上感觉好像蒙了一层硬壳，嘴上就好像戴了一个口枷，所以仍然不敢张嘴。心里想着一会儿要在回家之前找地方洗掉，不能让家里人看见，最近家里人都住在一起了，本来要是家里没人的话就能直接回家去洗了。

（然后又自然醒了，时间是早上10点59分）

<br>

（妈妈找到换上的舒服居家的黑运动裤：是我在家里如果看见妈妈穿着外出用的牛仔裤时经常会忍不住问她怎么不换舒服的那条，然后她会换上的那条类似式样；紧身有弹性的黑绿色鳞片似的好像鱼皮肤的裤子：很像在洛杉矶Hammer Museum看见过的一套应该也是用鱼皮肤做的贴身游泳服；很高的建筑顶上天台边缘一条窄窄的走廊：有点像帝国大厦八十层的室外露台走廊，也像自由女神像六层底座旁的室外走廊；感觉到处都是陷阱，不敢相信任何人：有点像《饥饿游戏》的设定；白色球鞋：昨天看的三毛的《我的宝贝》里反复提到过几次她穿着白球鞋也仍然被玻利维亚的擦鞋小孩缠住要给她擦鞋；左脚踩进冰里：醒来发现睡觉时候脚伸出被子外面凉到了）
