---
layout: post
title: 【梦记】神秘博士答题通关（很多片段）
date: 2024-11-28 14:14
categories: ["梦记"]
characters: ["Doctor Who"]
tags: ["梦记", "解谜", "通关", "迷宫", "画面感", "神秘博士", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在看Doctor Who的剧本（因为最近刚补完今年新上的第14季），一边看一边剧烈吐槽，看见剧本里有太多直白的心理描写，非常高频地重复出现“孤独”这个词（用的是中文）。我边看边忍不住吐槽说：“孤独不是这样写出来的，要用别的表现出来。”（可能也是剧本课教材书或者别的写作指导书里出现过的建议，内化记住了）

下一个场景：在一个像商场又像教室的地方，光线明亮，白色光源从头顶打下来，空间是非常标准的方形。我从靠近教室前部侧面的门走进来，教室左侧偏后部大概占据整个空间三分之一的地方有很多排列非常规则的一排排的柜子或者架子，看起来好像商场专门卖鞋的区域放的一排排鞋柜，每一排的上表面是个平面的台子，高度将近到我的下巴。那些柜子/架子都背对门放（跟教室前部黑板垂直），所以我刚走进来的时候看见的都是它们的背面，要绕到另一边去才能看见正面。

我好像是听有人说其中有一张桌子有问题所以来调查的。绕过那些一排排的柜子走到正面发现这些其实都是教室的书桌，高度都高到必须站着才能让头露在上表面台子以上，但是认知里好像这就是这里桌子统一标准的式样，所有人都必须一直站着，所以整个教室空间里也没有椅子，每两排书桌之间的间距也都很小，只够人站着不够放椅子。

我从这些排的最左边（距离黑板不远的一端）走过了三四排，然后沿着那排走进去，走到中间一张桌子前面停下，知道这张就是有问题的目标书桌，同时好像也有一种认知这是“我自己”从前的书桌，但是在跟人说话的时候把从前的自己都是用第三人称指代的，好像那是一个完全不同的人，跟现在的我不是同一个人、没有同样的记忆、完全无关。

那些课桌现在想想设计上很像一个立柜，最上面是一个翻盖抽屉，盖子是垂直翻开的，收回去的时候是用一个扣子垂直系在桌面底下，抽屉以下差不多都是空的，可以活动腿。我把那张属于从前的我的书桌翻盖打开，刚打开就听见有人（认知中感觉最有可能是委托我来查看这件事的一个从前的老师）说：“她说盒子里养了十只（？）虫。”我知道老师说的“她”指的是从前的我，这个虫子的名字读音和写法都是醒来瞬间就遗忘了感觉不认识的中文字，左半边是虫字旁，剩下的忘了。

我听到的时候手刚伸进桌肚放在一个黑色盒子上准备打开，一听到就很快地收回来，知道这种虫子要是有了肯定不止十只，也不会乖乖都呆在盒子里。把手伸回来看自己手掌，果然看见接触到盒子外表面之后已经沾过来了很多小虫子，都是极其极其小的黑色移动小点，看不出虫子形态都只能看到一个点，但是明确知道这就是说的那种虫子。我迅速到教室前面讲台左边靠墙的一个洗手槽里用大量水和洗手液反复搓洗手掌，想把那些虫子全都洗掉。一边洗一边心里在祈祷希望它们还没爬到别的地方，因为知道是很tricky很麻烦的虫子。（可能因为刚搬家那两周发现家里闹跳蚤时候发现过的虫子小黑点留下的心理阴影）

下一个场景：在一个迷宫里，墙壁都像是塑料板做的，看起来很不稳地立着（但是没有尝试过推倒打破游戏规则，感觉那会是作弊），基本是方形，但是结构不完全四四方方，在各种转角位置都有一些突出的棱角，好像塑料拼装玩具的衔接处插槽接缝，颜色都是非常明亮的橙色，有些塑料的反光，也可能稍微有点透明。我和一个女伴在这个迷宫里，感觉好像我是Doctor Who，她是我的同伴，她比我身材娇小一些。我拉着她的手在迷宫里跑，跑的路线遵循了右手法则。

在一个地方往前跑的时候我右边是一整面塑料质感橙色的看起来摇摇欲坠的墙，我们正前方大概十步远的地方有一个T形开口，我们正在T形的直边往那个开口跑。我们右边墙跟开口之间有一个大概一人宽的空隙，不确定是衔接处疏松还是那里也可以往右转，我们身后不远（墙的另一端）也有一个对称的开口。

等我拉着女伴跑到离T形开口大概还有五步的时候我突然注意到那条垂直方向的走廊从左边往右有怪物（或者坏人，或者对手）正在往前走，其实没有真的看清是什么，但是已经感知到了一个移动的身影。我立刻改方向拉着女伴站到墙的那个空隙位置，背靠垂直侧的墙面贴墙站，屏住呼吸，把女伴圈在怀里，让她背靠我胸口。她的头顶差不多刚到我的下巴稍高一点的位置，我低头能把鼻子埋在她头发里，是黑发。我一只手从前面把她圈住，另一只手捂住了她的嘴。我们就这么贴墙站着等怪过去，知道一定不能让它（不管是真的怪还是竞争对手的人类之类的）发现，发现的话会非常危险。

下一个场景：在一个不大的稍微有点昏暗的房间，整个房间布置显得有点旧但是不脏，靠墙可能放了一些杂物东西，整体有点像一个稍大的车棚，但是因为光线不是很亮所以除了房间中间其实别的都看不太清。房间中间放了一台答题的机器（有点像游戏厅的游戏机，或者在环球/迪士尼/奥兰多蜡像馆看见过的可以触屏答题的机器）。我在做一个答题挑战，机器上跳出来的题目都是跟神秘博士有关的，有很多老版相关的题，也有火炬木和别的周边衍生相关的，总共要答10题。我和一个瘦高的男人是一队，一起合作一人一题轮流答，总得分是我们答对题的总数。感觉我和这个男人一个是博士一个是博士同伴，但我不知道/不记得我们谁是谁了。我知道这个游戏是一个解救/冒险的关键，一道都不能错才能脱险/救人，这是我们跟对峙的对方达成的一个折中妥协。我和博士（醒来的我感觉非常确定那个男人就是博士）答题的时候轮到谁，就谁走到屏幕前面去看题答题，另一个人走到机器背面看不到题的。我们周围靠外侧站了一些人，感觉那些人后面可能是房间窗的位置，但是因为我要么在答题要么走到机器背面的时候就非常紧张地看着博士答题所以没回头看过那里到底有什么或者那些到底是什么人，就算有窗窗外也是完全的黑夜。那些人就是跟我们对峙的对方，我知道他们很希望我们做错，但是也尊重游戏规则了所以在我们答题的时候只是看着我们，完全没有发出声音，而且从他们角度也完全看不见屏幕的。

轮到我的那些题我感觉很难，我知道自己熟悉的只有新版相关的剧情，但是题目里有很多老版相关的题，有的还有老版剧情截图来问，我有好几道完全不会，只能猜，猜的时候非常胆战心惊，但是好在全都猜对了，非常高兴。我和博士最后是全对通关的，我心里在想真是非常惊险。

下一个场景：在一个比较大的空房间，大得好像教室，光线很明亮，左边是窗，窗外是明亮的白天的自然天光。整个房间很宽敞空旷，几乎完全没有家具桌椅，只有在靠近讲台应该在的位置有一个圆形的大坛子，边缘很光滑，看起来做工很仔细，看着就感觉很重。外侧颜色是一种深色，最可能是深红色。高度大概到臀高附近。坛子里面一左一右放了两个空的饮料易拉罐，坛子内部都是灰色，不确定是坛子本来颜色还是装了灰色的土或者别的东西。坛子正上方从顶上悬挂下来一个倒锥形的灯，锥形的尖正对着坛子圆形中心。我站在距离窗大概三四步远、距离坛子大概不到十步远的地方，这个房间/教室里可能还有四五个跟我差不多身份年龄的人。

然后从教室右前侧的门走进来两个男人，在我的认知里他们是学校负责人，一高一矮，都很有官僚气。矮的那个看了教室里的布局就开始发火，说：“谁准你们动祭坛的，那个方向是我的房间，考虑过风水吗？”那个方向指的是教室沿黑板方向往前。我在听到他说“那个方向是他的房间”之后颅内就出现了整个建筑群的立体俯视图，知道紧靠着我们这间沿那个方向并排有很多间跟这间布局完全一样的教室，就像沿着汽车旅馆走廊往前走每一间都是旅馆房间一样，而且只有一层楼，每一间的门都是沿着同一个方向向右开，右边靠路。

听见那个矮个子男人发火之后我们赶快道歉，说我们可以把它移回去。他说：“等9月份重新选了委员之后再改吧。”我们很吃惊，说：“9月份？”我知道这个要等到明年9月份要等很久了。他说：“9月份。”然后那两个人就出去了。

仍然在这间房间里，感觉房间里总共有五六个人，时间好像比刚才稍微晚一点了，整体房间里面和窗外的光线都暗了一点，但是仍然是白天。我一开始站的是窗边面朝讲台方向，我面前两三步远的地方有一张长方形木质颜色的餐桌，长边能坐两个人、短边能坐一个人的式样，短边现在完全靠窗放着。我建议说把这张桌子挪出来让大家坐下等吧。大家就开始七手八脚帮忙搬，把桌子往房间中间挪了大概一人宽的距离。现在注意到房间各处四散放了好几把零散不成套的椅子，在最右下角的位置有一张双人沙发，中间附近有一张黑色塑料折叠椅子，靠近桌子的位置已经有了一把正常的四条腿的餐椅。我们大家就一起动手帮忙把这些椅子都挪到桌子旁边，角落里那张双人沙发是两个年纪比较小的男孩子一起搬过来的。大家都围着桌子坐下，我坐下的位置是沿着桌子长边、背朝黑板方向、远离窗户的位置，双人沙发在我对面的长边。（各种款式的桌椅沙发：可能因为仍然在想买家具的事，这段时间时不时会在各种网站心不在焉搜一圈看看式样）

一个画面感：站在一处林地中央，周围树干都是非常笔直的标准长圆柱体，每一棵目测都有几十米高，截面都是标准的圆，树干是非常光滑的看起来很像工厂流水线涂料涂出来的细腻流畅没有瑕疵的木质纹理。视线齐高位置没有树叶，但是头顶很高的地方有树冠阴影，看不见天空。这些树干全都是上下颠倒的，倒着向上生长/摆放，环绕在我周围一圈，距离地面最近的一端有两三米高。很难判断它们是靠什么力固定在那些位置，可能是自己仍然都活着在生长，也可能是架在另一些被它们压在下面了的树顶上，但是看起来结构都是固定住了不会移动的，尽管每一根看起来都很重。这些树干互相之间有重叠交错，但基本组成了一个巨大的悬空的倒锥形，我就站在这个倒锥形开口中央的地上仰头看。我在猜想这些倒着的光滑标准的树干是怎么造成的，下意识想到两种可能，一种是是场地中央我站的位置发生了爆炸把它们都沿辐射线形状炸出去了，另一种是有东西/人从上面掉下来砸在这个场地中央，把那些本来竖着向上的树干从枝头往下压，变成头朝下的样子。我其实也不是很确定这是不是我造成的，还是我是在事情发生之后才到现场来调查的。
