---
layout: post
title: 【梦记】精装数学笔记本（碎片）
date: 2024-01-25 07:42
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "数学", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一间教室，但教室里的桌椅布局都不是平时经常梦到见到的样子，没有排成规则行列的桌椅。空间的长宽比一般教室要大，其实甚至没有清晰看见过整个教室，主要活动范围都是在右后方，只是那一个角加上两条边延伸出去的开放空间大小已经超过平时的整间教室了，不过可以确定是封闭空间而不是室外。课桌都是长条形的，可能比平时的两条课桌拼起来还要更长，放得很分散，横的竖的都有，没什么规律，大多靠近墙壁，有些地方是两条垂直拼成L形，但因为总共也没有很多，所以空间整体显得比较空旷而不是凌乱。

一开始我和一些同学一起面朝教室后方排成一排，站得很直不怎么敢随便乱动，我站在最中间稍微靠左边一两个人位的地方。排队应该是有规律的，中间高两边低，但忘了是按成绩的高低还是身高，还是两者正好完全相符。有个老师绕着我们走来走去说话，大意是在讲最近一次考试的结果，大部分人还不错，但是有两个人零分。老师用一种看得出来很不满意但是强压着生气的语调把队伍最左边的Elizabeth和最右边的点点叫出列，她们两个正好身高是所有人里最小的，成绩也最低，所以很难确定这个排队时按身高还是成绩还是两个都是。认知中她们两个应该还是同桌，所以我心里想了一下她们说不定考试时候还想过要互帮互助但是没想到帮来帮去都是零分，也是有点惨的。

然后让我们解散，大部分人就走了，我还留在教室里。老师让我们交数学笔记，我交了一本硬封皮精装本，很厚，目测大致2厘米厚，看起来很有高级感，像是手工做的。外侧整体都是一种偏深的蓝色，像是布面，有布面天然的纹理，没有多余的纹路式样，也没有字。封皮和书脊看起来都像薄木板木块做的，很紧实，有很漂亮的弧度。书脊和封皮之间有一道突起，也有专门设计出来方便翻页的凹槽，都是很美丽很有设计感的，是我很喜欢的本子的式样。里面都是我记得非常认真漂亮的数学笔记，外面只在书脊下部靠近边缘的地方贴了一张小小的白色方形纸片，写了一个数字2。其他人的本子也一起交上去了，但人都已经走了，只有我留着还在看他们的本子。他们也是差不多厚薄大小的本子，但是都不如我的精致干净，很多的外表皮已经多少有了磨损。每一本的书脊下方差不多位置也都贴了写有不同数字的白色小纸片，1、3、4、5都有，但那些纸片有的边缘翘起来了，有的磨损非常严重，角都掉了一块，只能勉强看出上面的字，大部分看上去还很脏，只有我的在这些中间干净整洁得格格不入。我知道里面的笔记也是我的最工整漂亮，心想难怪我的成绩也是最好的，有点小得意。

然后我走到右后方的一张L形桌子旁边坐下，有点像是一边学习一边打发时间，想等到了某一个时间出去做一件什么事。本来以为教室里只有我一个人了，但是一转头发现在靠近教室右边的一张桌子后面前同事S也还在，因为桌子上放了大显示器所以之前一直没发现他。我走到他桌子旁边问他在干什么，他好像很忙的样子，但是仍然处于他一直以来的那种心态很放松的状态，说他现在要学习要做什么什么事，等会儿还要做什么什么事（全都说过忘了），计划全都排得很满很忙。说的时候眼睛也仍然看着显示器仍然在学习，但是整体精神状态仍然很愉悦很从从容容的样子。

<br>

（精美的手工硬封皮布面精装本：最近在空间看见过关于怎么手工做这种精装书的视频；贴的纸片有翘起有磨损：感觉像/因为爸妈行李箱上总是粘不住的那些贴纸；前同事S：最近来找我帮忙写推荐信，有过短暂的交流）
