---
layout: post
title: 【梦记】站得远一点就能看见顶了（哲理，喜欢）
date: 2024-03-02 09:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Tardis", "Kate"]
tags: ["梦记", "好故事", "哲理", "HP", "神秘博士", "纽约"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始我在一个很大的密封场地，像一个室内体育馆，没有窗，在里面总共要封闭训练三天，只有在上厕所的时候没人监管。我在第一天就受不了了，在上厕所的时候发现厕所角落的瓷砖里其实有一道很隐藏的门，打开就能通过一条地道溜到外面去，所以就这样出去了。到外面看见围着很多警戒线，就像电视剧里犯罪现场常围的那种红黑封锁线，我小心地注意着这些线然后出去了，没有触发警报什么的就顺利到了外面。在外面混了很久才回去，准备回去的时候找不到原来出来时候的那个洞了，但是发现外面路边停的一辆蓝色的车后面灌木里也好像有洞口有门可以进去，所以就从这条新的通道回去了。回去以后遇到Kate，发现她也出去过了，这里隐藏的出入口其实有很多，她也是从不同的洞口出去和回来的，跟我走的路也都是不同的。

然后我感觉我是从第三人称视角在往一个体育馆里面看，与之前的那个似乎有点不同，这次注意到地面全都是木质竖长条的地板，光线也更明亮了些。有很多女生纵向列队在接受训练，脸上都用泥和灰涂得很脏，一个一个从后往前地学传动作。传的动作是用右手食指摸一下鼻梁侧然后点一下鼻孔下面的位置。我的视角方向是垂直队伍方向在她们的右侧，所以能很清楚看到她们每个人的动作。队伍中间差不多正对我的位置有一个高个子漂亮女生，面貌有点像娜塔莉波特曼或者赫本，她用食指摸一下鼻梁侧之后正好因为鼻子有点发痒就用拇指挠了挠鼻子上面，因为多了小动作有一个负责训练和检查的修女就马上朝她走过去了，她迅速把拇指放到鼻孔旁边去了，因为动作太猛几乎要把拇指戳进鼻孔里面去了。她说了一句“It stinks.”我不确定她说的是臭还是痒，第一反应理解的是因为她的拇指可能挠到了鼻子上面伪装用的泥和灰，再闻的时候可能就近距离感觉到臭了。修女有点不客气地说因为她没按规矩来，放错了手指。她有点无聊又无奈的样子，我知道她是最不喜欢条条框框规则的。

下一个记得的场景是在一个餐厅，我和爸妈坐在吧台旁边。餐厅里放眼望去全是看起来像是阿拉伯或是中东族裔的人在聚会唱歌，每个人都很大声很热情地在说话，能感觉得到非常浓厚的氛围感。有一个阿拉伯男人在餐厅桌椅之间过道上跳舞的时候还舞到我们面前来了，我感到有些尴尬，整个餐厅只有我们三个是外国人，也不可能像他们那样直接跳舞，但也很羡慕他们这种文化氛围。然后我继续东张西望，这个时候好像坐在距离吧台一桌远的一张小圆桌旁了，突然看见隔着吧台往后其实是另一个用餐区域，有更多更大的桌椅。在最里面的位置看上去像一间包厢，包厢里有很多高中隔壁班的同学在那里聚会，围着一张特别大的大圆桌，吃饭说话看起来都特别热闹，但是因为距离比较远所以也没有看得特别清楚。然后才看见离我更近一点、刚好在吧台左侧、两个用餐区域划分开的地方有一桌卡座的座位，也有一些大概是坐不下了的隔壁班同学在吃饭。其中一个女生（只记得脸但忘了名字，之前就不是很熟，很可能之前就不太知道名字，个子比较高，不是同一个初中升上来的）也正好转头看见我了，隔着一个人探过身来问我毕业以后怎么样，我又感到有些尴尬因为我觉得自己混得不太好就不是很想说。

在餐厅没有让更多以前同学注意到我，走出来以后是一条很长的直走廊（有点像研究生学校教学楼走廊），光线很亮，地板有很干净明亮的反光。左边宣传栏贴了一张自制手写海报宣传他们的聚会，字迹非常潦草混乱，风格也很多变，看起来好像没什么设计和排版，只是一群人想到什么就各自分别往上面写了，但是合在一起居然真的有些美感。这些字里比较上面的一条写着“7点之后就不发放新衣服了但是还能继续参加”，我才想起来他们好像确实大部分人都穿了统一的红色衣服，原来是统一一起发的；下面比较靠近边缘有一行歪歪斜斜的字写着“钥匙在Keven地方因为它们叫KevenKey”。看完以后和爸妈一起往前面走，感觉这条直走廊的尽头光线是最亮的，我们在朝光源方向走。

然后场景转变成从小长大的家里主卧大房间，我坐在双人床妈妈那一侧的床边，面朝窗户。有光源从窗的方向进来，整个房间感觉还是比较亮的，窗帘应该是拉开了一半。妈妈斜躺靠在她平时睡的位置，坐在枕头上，整个人姿势滑得很向下，我向前看的时候用余光看得到她。我知道爸爸也在他那一侧的床上但是没有去看他，他的姿势可能也是坐在床边或床上，在看卧室电视。

电视上在放《哈利波特1：魔法石》，因为记得很清楚电视右下角有很小的“魔法石”三个字。我往左扭着头在看，说这放的和我记得的不一样。放的电影刚开局是tornado swimming pool，龙卷风卷走了一个游泳池，于是画面上就能看见整个游泳池包括里面的水和所有东西都沿着龙卷风卷的方向变成了条纹状旋转的线条，但是变形的时候保留了原本的纹理和颜色，所以从旋转的线条里仍然看得见救生圈的花纹。然后整个画面里所有东西都变成相同风格的旋转变形，所有东西都顺着龙卷风方向变成细长条纹形，画面最中间有一个风眼，围绕风眼的条纹最细最密集，颜色是灰色的，已经分辨不出有多少东西已经被吸进去了。有三个人眼看就要被卷到风眼里去了，这个时候Tardis经典的刹车声响起来，正好悬浮出现在风眼上方，刚刚出现的时候还是正常的蓝色电话亭样子，三声之后颜色从半透明到完全不透明了之后也开始慢慢沿风眼旋转方向开始变成旋转线条状，但是转变的速度比周围其他东西都慢很多。神秘博士从里面开门出来伸手把那几个还在外面的人拉进去，然后就很快地把Tardis开出龙卷风区域了。刚开出来到外面正常区域的时候高度距离地面太近，撞到了一个邮筒，筒盖被撞得翻开了，里面有一封信，博士就顺手把信拿走了。没有看见信的画面但是我已经知道了这是哈利一年级入学前的通知信。爸说：“这八部也算是有名的电影了。”我说：“我也很喜欢神秘博士。”

然后我把头扭回去接着做手里的事，我的手里拿着一本很厚的黑色硬封皮精装书，厚度和质地都有点像我几个月前买的《星球大战档案》。我从书里撕下来一页古早报纸质地的纸（明明其实是很痛恨撕书行为的，但是报纸可以是例外），准备裁成细长的一条长方形贴到我的剪报本里去。撕下来时候已经差不多只有需要的部分了，只要把边缘再修得稍微平整些，所以把下边缘超出字的部分折起来，想要用手裁掉。但是这张报纸质地有点太软了，刚裁了一点就又变得毛毛糙糙，也很容易撕到折线外面，又变得不平整了。妈看见我这样就用家乡话说：“用剪刀好嘞！”不过还是没有去拿剪刀，还是用手在跟报纸抗争。

然后大概是裁完了，忍不住又开始重新看起来剪报里面的内容。上面有一张照片，照片上是一个半球形的建筑，外观有点像现在住处附近那幢绿色圆顶建筑，最高处中间往上有一根细长金属杆，猜想有点像避雷针的作用。我不知是边读边产生的联想还是确实有这样的记忆，感觉自己好像就站在这个建筑面前抬头往上看，站的位置可能距离球形不到几米，因为被建筑底下那些结构的遮挡所以完全看不见顶上那根尖杆。然后我听到妈妈在我身后对我说：“**当你看不见建筑的顶的时候，有时候有可能不是因为你头抬得不够高，可能是因为你站得太近了。站得远一点就能看见顶了。**”我在读报纸的时候又读到了这句，感到实在太有哲理了——不要和世界走得太近，站远一点才能看得见更多更高的东西，不要生活得太用力以致只能看见眼前的东西了——被触动得几乎要哭，就颇有感慨地又把这句话说给旁边床上躺着的妈妈听，跟她说我的感想和理解。（然后闹钟响了）

<br>

（发现秘密地道可以通往外面：感觉像在走须弥地图时候经常发现没注意到过的洞口，会进入地下地图；觉得自己混得不太好不太想和以前同学说自己近况：因为昨天在领英加校友时候误点开过大学同学首页，突然后悔因为觉得他可能会看得见我看过他的首页了，他可能就会来看我的首页和最近在做什么，就感到有些尴尬；有点像研究生教学楼的走廊：去年底回学校看过老师，路过过那些走廊；统一一起发的红色衣服：最近在看的西班牙剧《La Casa de Papel（纸钞屋）》里就有统一发放红色衣服；KevenKey：感觉因为昨天睡前在看各种有专有名词的排序算法，里面可以有提到有些词典形式的数据结构需要怎样的钥匙又分别有什么设计，是谁最先提出来的算法所以以他们的名字命名；龙卷风造成的旋转线条：画风有点像《洛基2》的面条化；龙卷风卷走了一个游泳池：可能因为最近在空间看了一篇关于偷走一游泳池的水的有趣的短篇小说，是爱德华·霍克的《妙贼尼克》里的《一汪池水》；站得太近的时候看不见建筑顶：上周在纽约路过克莱斯勒大厦的时候努力抬头往上看过，本来从帝国大厦眺望时看见过它美丽的尖顶，但是在大厦脚下抬头时根本什么也看不见，大概是因此有感而发）

