---
layout: post
title: 【梦记】魔法挑战，名门望族（好故事，喜欢）
date: 2024-10-13 10:55
categories: ["梦记"]
characters: ["Charlie Bradbury", "Kate"]
tags: ["梦记", "HP", "原神", "开车", "失控感", "Supernatural", "好故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个不大的室内场馆，中间用一些立起来的板隔断成两间，但是仍然可以从两边绕过去走，所以仍然是连通的。每一间大概都是长方形，宽目测约十步，长至少是宽的三四倍。每一间的场地中间都横着放了一排排架子，比人高，看着比较脆，容易被破坏掉，可能是木质为主，也都是作为视线的隔断，可以用来帮助躲藏。

我在这里和很多人一起做一个魔法对决的挑战，就像原神里的游戏任务，需要在规定时间内击杀36个人。我的视线左上角能看见我自己的记录人数从“0/36”开始上涨。我的能力是可以用手指直接施展魔法，只要用右手食指指一个方向然后说出咒语就能从指尖发射出咒语的光。场馆里别的人也都有各种各样的能力，所以也要非常小心不被别人打到。

我不知道要求的“击杀”是一定要杀死还是击中就可以，所以我一开始试的是非杀伤性的咒语，主要策略是尽量快速移动和利用木板架子边缘躲藏，用食指瞄准目标的背部（有意识地不跟人正面交锋，都是从背后攻击的），然后说“统统禁锢”。红光打中目标，他们就昏迷倒在地上不能动了，我看见我的界面上数字变成“1/36”，说明不是一定要杀死，只要用禁锢咒就可以了，心情就放松很多。

利用我的偷袭策略很轻松地就击中了很多人，到后来一边打一边分神在想，被我的禁锢咒击中的人在我不管他们一段时间以后是可以恢复活动的，如果被我打中第二遍，记录里会不会算第二个击杀数，但是因为没记住任何一个被我击中的人，所以也一直不知道答案。

有时候为了躲避别人的攻击，我会用右手食指指自己，然后说“销声匿迹”，这样就能让自己隐身，也能加快移动速度，很方便在被人追的时候逃脱（有点像原神偶尔复刻的捉迷藏游戏）。在隐身逃脱的时候我的视线看见的画面跟正常时候也会有点区别，视角边缘会有一层雾蒙蒙的线条状模糊，好像漫画里为了表现一个人移动速度快而在边缘加的一些沿移动方向的线一样，也有点像HP电影里穿隐身衣时候看外面的样子。感觉隐身咒的时候也有限制，有持续时间和冷却时间，在持续时候也不能攻击别人，所以我不能一直保持这个状态，只能在偶尔不得不躲藏的时候才用一次。

我很轻松就打到了35/36，还差最后一个。我本来一直在场馆被隔断的左边那间，想着最后一个了我想试试打右边那间的，就绕过中间隔断跑到右边，看见一个虎背熊腰膀大腰圆的男巫背对我站着，就用食指瞄准他的背，心里很用力地想“统统禁锢”，不用说出口食指就发射咒语了。咒语打到了他的背，但是没有像我料想的那样有效果，他好像完全没受影响，只是转过来看见我了。我不知道为什么但是已经意识到危险准备逃了，他说这是因为第一期和第二期的人的权限不同，我是第二期，应该留在左边那间的，跑到右边来打第一期差不多是找死，我的那个咒语是打不掉他的。然后现在我被他发现了，他要反过来追杀我了。

我好像知道了他是一个很厉害的巫师，打法很凶狠，被打到可能直接就会死或者出局，所以不得不被迫用上了隐身咒来逃脱。沿着场馆左边那间边缘沿墙逃跑的时候视野余光看见右边一排排架子往后退，每个架子角落和中间都有很多人非常谨慎地弓腰或者蹲着在边防守边进攻。然后我在保持隐身的时候跑到足够远了之后躲到了很靠近尽头的两排架子之间（这样想感觉有点像大学图书馆的书架布置，很高，每两排之间距离都很近），听不见追我的那个巫师的声音了觉得应该安全了，才恢复慢慢走。

然后在其中两排架子之间又找到一个容易的目标，击中了，记录显示“36/36”，那行任务左边打了个勾，整行字颜色灰掉了，但是没有更多的任务更新信息。我就走到两个场馆中间一个类似服务台的地方，问我完成了这个为什么没有显示任务成功。服务台旁边很忙，有很多人走来走去或者都在问问题，台子后面一个瘦高的女人（有点像夜魔侠里的Karen Page）很快地瞟一眼我给她看的“36/36”的界面，说这只是其中一条任务要求，另一条要求地图探索度80%以上，我只有40%多，不符合条件（原神最近新推出的探索度奖励活动，确实是80%以上有奖励我才40%多，而且感觉绝对没空在时限之前刷到的）。但是我无论如何不可能在规定时间之内做到把整个地图的探索度刷到这么高，所以任务失败了。我还在想要是早知道还有这条要求的话本来就也不用来参加这个对决了，白白这么紧张地还要担心被追杀。

然后我离开场馆，走到旁边一间更衣室，里面很多人，靠墙也有很多立式存衣服的储物柜（像读研学校体育馆的储物柜），很多人在过道和柜子旁边站着坐着蹲着换衣服。我走进去之后等在一个人后面想要穿过这间到出口门旁边去，结果被旁边一个人瞪了，说我插队。这才发现看起来这么多人乱糟糟站着的方向其实是一条队伍，从出口方向沿着更衣室中间一排储物柜往另一边的门排，我走进来时候之间插到了队伍中间。我道了歉说没看见队伍，走回去站到队伍最后了。我前面好像是个比较熟的以前同学朋友，给我的感觉最像高中同学Kate但是比她更高，只看见背没看见正脸。

这里排队的大多数人和正在换衣服的大多数人都穿着或者正在换上一样的天蓝色充气羽绒背心，颜色是非常干净明亮的天蓝色（明亮但不反光），我理解的是这是类似防弹背心，在做任务的时候如果被打到就不会受伤。排了一会儿队，有一个男孩子（白人面孔，还算可爱的感觉，有点点像Skam里某个男孩子的感觉）从储物柜另一侧挤过来（猜是刚换完衣服的人）正好站到我面前，我就跟他说他插队了，做出想把他推开的动作，他果然也是像我刚才一样没看见队伍，然后就走开去找队尾了。

然后应该是从这个地方排完队终于出去了，我到了外面，身上披了一件质地很厚的好像皮质的深蓝色雨衣，颜色深得接近黑色，很可能是从前小时候真的穿过的某一件雨衣的样子，很大，几乎像毯子一样把我整个人都裹住了，也很暖和。我站在路边搭车，搭到的是一辆两个中国男生在开的车，两个人都很年轻可能二十上下的年纪。车非常简陋，感觉更像两辆拼在一起的摩托车（就像海格的摩托车）而不是汽车，没有外壳，座椅倒都是汽车座椅的样子，那两个男生坐在驾驶座和副驾驶座，我坐在驾驶座后面（驾驶座靠左），一共四个座位。车开了一段路我想起来自己只穿了换上的衣服就出来了，刚才换下的衣服落在更衣室了，纠结了一会儿要不要回去拿，后来还是决定不去了。

那个驾驶员的男生开车开得非常不守规定，我因为刚刚背过交通规则所以想要提醒他，但是每次一提醒之后他都会违反更多规则。比如一开始他是在边开车的时候边好像想要调整车载电台音乐，我就在他后面说叫他不要分散注意力看操作面板，他没听清，把头往左回过来问我在说什么。我吓得大叫让他看路，不要回头。他好像就开始嘲笑这都不是问题是我在小题大做，然后跟右边副驾上的另一个男生打闹，在他肩上锤了一拳，我就又吓得叫他们不要边开车边打闹，后面好像还有超速，反正全程都非常心惊胆战。

然后到了一个路口旁边，副驾的男生下车，好像是要去一个餐馆小店买点什么东西，我们先把车开到路口的另一侧。过一会儿驾驶座的男生也下车好像是去找他，就我一个人留在车上等。路口是一个还挺大的十字路口，有红绿灯，感觉每个方向至少三车道，车流量很大，不停地有车在往各个方向速度很快地通行，也有集装箱车或者很大的公交大巴车之类的，感觉是很难开的路口。我和车在路口东南角，注意力本来只是很随意地到处在看车和路口，然后抬头发现那两个男生在路口东北偏北的位置（好像就站在北侧那条东西方向的人行横道斑马线中间）朝我招手，意思是叫我把车开过去省得他们过来。

我就挪到车的驾驶座座位上去，发现这辆车现在看起来好像一辆电瓶车，有两个很松的车把手，抓上去会往地面方向软软地垂下去很难抓住，完全控制不住方向。有踏板，踏板也很松，踩了一边就踩不到另一边。我试着像骑自行车一样骑，但是根本骑不起来，总是会倒，所以索性用脚像浆一样蹬着滑过去前进。

在过路口从南往北走的时候有一辆很大很长的大巴正在我左边沿同方向往北开，感觉可能是它没看见我或者我滑得控制不住开得离车身太近了，控制不住我的“车”歪蹭在大巴车身上了，被带着往前开了很长一段距离。我没办法把车身正过来也没法跟大巴脱离开，非常有失控感的恐惧，大巴过路口的时候速度其实不是很快，但是我很害怕。过完路口之后倒是把我在开的“车”跟那辆大巴分开了，那两个男生在旁边嘲笑，说我的车速只有1码都不会开。我就有点生气。

再后来感觉我们的车好像变成了一条小船，需要救援，旁边来了一条很大的救援大船，从外观上看也像一辆豪华大巴（因为记忆里没有涉及到水，所以可能确实是大巴不是船）。大巴的高度比我现在的视角高度至少高出一米，我只能扒在车身左边中间往窗口里面看，能看见里面人很多，座位分等级，前排非常豪华舒适，后排塑料座位坐得人挤人，大部分人从右前方的门上车之后都是被引到车厢后部去的。

这个时候感觉我穿插进来一段闪回的记忆：我是Charlie（SPN的Charlie Bradbury），我的grandma（记忆里出现的就是grandma这个称呼，但是知道是奶奶）在临终前给了我6枚硬币，跟我说我们家族其实本来是个名门望族，祖上很有地位名望和财富，掌握了什么什么矿产（感觉因为最近看的一集The Boys里有提到类似的），每一吨xx金属矿（忘了什么金属）里只能提取0.1g的纯xx（那种金属），到最后铸成6枚硬币，她现在把硬币交给我了。我其实不知道这硬币有什么用，也不知道到底有多少价值（感觉大概率是我们家族落魄了或者因为一些原因不得不销声匿迹隐藏身份，所以我自己都不知道我们从前有过什么财富地位之类的），但是一直作为类似信物或者家人的纪念而随身带着。

然后回到大巴的场景，我到了车右前门旁边等着上车。检票的是一个看起来很精干智慧的老人，我给他看了我身上带着的仅有的那些硬币和身上穿的雨衣（感觉这件雨衣也是家人留给我的我觉得很珍贵的东西）。他看了之后就把我领到大巴最前面头等座区域，让我坐在最前面第三排左侧靠窗的位子，这里至少有五排都是单人座，每个座位也都像飞机头等舱豪华沙发一样非常舒服，感觉明显就有一种彰显财富地位的感觉。我知道老人显然是认出来了那些硬币和我的家族或者我的身份（虽然我自己也仍然不太知道我到底是什么地位），所以很尊重我。然后那两个男生被领到很后面普通座的区域，我能听见他们在说话大概是很不理解为什么我能坐这么前面觉得很不公平，我没理他们，心想觉得他们就像小丑。

我坐下之后把身上雨衣（其实从款式和材质来看更像粗呢绒大衣，但是认知里一直有“雨衣”这个概念）大部分挪到身体前面来盖在身上，感觉很暖和。有人（可能就是刚才那个领我到座位的老人，也可能是另一个男人，不太确定）从前面第一排开始往后在一个一个再次检票（类似因为刚才只是作为通行证，现在才是正式记录），他的姿态对前面这些人都非常谦卑敬重，我能通过过道看见他几乎卑躬屈膝了。前面那些座位上的人每个人都有不同的物件作为信物或者身份证明，我手里捏着硬币，心里想的是不知道能不能用身上这件雨衣作为证明，因为这也是祖传的。（还没查到我就自然醒了。）

<br>

（6枚硬币：因为昨天二刷到很喜欢的SPN S11E04《Baby》时候里面提到过要杀ghoul-pire（Nachzehrer）需要用到铜制硬币，但是只有1982年之前造的美分硬币含95%以上的铜，1982年之后都变成了镀铜的锌。对这一段细节记忆非常深刻，剧里也有掏钱包找到一把硬币的镜头。每一吨提取0.1g纯金属：应该是居里夫人和铀的典故，不知道为什么会重新记起来。）

（阶级划分明显的豪华大巴但是又有点像渡轮：仍然有种泰坦尼克的感觉，最近梦到泰坦尼克的频率非常高，感觉仍然因为SPN S06E17泰坦尼克那集留下的深刻印象。座位布置的细节画面更像飞机头等舱vs经济舱，可能因为最近坐过飞机，每次乘飞机路过头等舱去找后面自己的座位时候也会忍不住想关于阶级和财富的问题。）

（开车的两个中国男生：因为前天打车回家的Lyft司机是个华裔或者亚裔面孔的年轻男人，尬聊问了很多关于中国的问题，有些不爽但是迫于礼节问一句答一句了。）

（关于开车和紧张和失控感：因为这周都在办新驾照的事，脑内总是在像驾驶规则想象自己开车的样子，

