---
layout: post
title: 【梦记】湖畔考察，怪物种类（略感惊悚焦虑又悲伤）
date: 2024-12-09 09:11
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "惊悚", "记忆", "焦虑", "Supernatural", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在湖边斜坡上，靠近湖的位置坡度很陡很容易失足滑下去，往上一些有一个生硬的角度变化，变成比较安全可以行走的平地。这些土地上都有非常茂盛的植被杂草灌木和各种树，都长得非常纯天然，没有什么人工痕迹。我在这些草丛树木之间走，沿着平地边缘绕湖走，时不时感觉有树的枝叶弄到我脸上，我会不得不用手把它们拨开或者半蹲避开或者往左边绕开一点。（感觉这个环境有点像原神须弥的植被跟纳塔采集湖光铃兰的湖边的混合）

我感觉我手里拿着一个16K左右大小的记事本，竖着抱在肘窝里，是那种备着时刻方便记录但是预期中一时又用不上的那种姿态。我感觉我在户外这里探险是一个field test/explore的课程任务，要观察湖和周边野生动植物昆虫之类的要在下课时间到之前完成记录然后回去。我在颅内计算我今天的日程安排：我知道我的日历上11-12点有课，12-1点要去DMV，我从这里坐公交去学校大概要半小时，现在可能十点左右，所以我还能最多再待半小时，有点赶时间。（“field test”这个词：绝对因为工作里这几个月天天用到）

我仍然继续沿湖往前走，走得比之前急了，然后就慢慢走得离斜坡太近了，一个没站稳就差点滑下去了。但是好在坡上植被都很长能提供很多抓握的点，我趴在地上，整个身体大部分都贴挂在坡上了，知道脚下不远就是湖但是无论如何不能碰到湖水。我的手往前扒着地，抓着草或者别的能抓住的植物，脸离地面很近，所以从这个视角能看见的地面杂草也都很清晰。

我很努力地上肢用力想把自己拉上去，双手差不多已经到了坡上面平的部分了，然后注意到跟视线齐平的地方地上放着一本非常厚的《考研英语》，从我的视角看是倒着的但是那几个中文字很大很好辨认，所以一下就看出来标题了。旁边好像还零散有一些别的小物件，好像有人在这里野餐之类的，临时把他们的东西在草地上放一下过会儿会来取。离书很近的地方好像还有一个红苹果和一些别的小东西，书的封面主要也是红色调的。（考研英语：因为最近跟朋友无意间聊天提到过一下）

我两只手抓住了书脊，然后感觉书好像是固定在地面上的，我借用那个力把自己往上拉。拉到大半个上半身都差不多到平面的时候停下来，先把胸前跟草地之间空隙里的一些我的东西先单独拿上来，因为想着先把东西扔上去不用担心它们掉湖里的话会方便很多。我把自己的一副白色针织手套（可能现实有过类似的然后最近整理搬家衣柜时候看见过）先拿上去放在书上。然后还有一些小的好像类似别针之类的东西，也都一一放在书封面上了。

然后继续抓着书脊借力把自己完全拉上去。在这个过程里差不多全程注意力都在看有一只黑色硬壳的小甲壳虫从草地爬到书封皮上，爬来爬去然后爬进了我的一只手套里。我全程看着它爬进去的但是自己腾不出手去把手套拿开或者把虫子赶走。

爬到上面了之后我站着心里在想有点想要把这本书带走，感觉会有用，但是如果我真的带着这本书进教室的话同学肯定会问为什么我会需要它，因为所有人都知道我是不用考的，我就会非常尴尬不知道怎么解释。所以最后还是没拿。（而且按照前面设定来看理论上就算真想拿估计也是拿不起来的）

然后好像是在一个公交站，我跟最近认识的好朋友黑皮肤的姐姐一起站着等车聊天。她说：“你要抬头挺胸走路（一边说一边示范，非常昂首阔步企鹅似的走路姿态），想象乳头能发射激光扫射。”我说：“可是我从小习惯的是要低头避开目光表示谦逊。”（两个人的对话可能都不是原话，但是含义差不多）（印象里是在空间很久以前看见过的一个转发内容；这个好朋友姐姐的形象大概像是新认识的好朋友R和俄罗斯姐姐Y的融合）

然后车来了，我们上车的时候有一个穿着打扮一看就是流浪汉的人从车前方右边轮椅专座区中间站起来，整个人看起来都是黑漆漆一团的，好像裹了好几层衣服，我没有仔细看他只是用余光很快地瞟了一眼。他在我们上车之后从我们身边走过去从前门下车了。我走到他刚才站起来的座位旁边有点犹豫要不要坐。他刚才坐过的那个中间座位椅子看起来也有点黑乎乎脏兮兮了。我站在椅子旁边犹豫，朋友用一种很劝诫的语气说：“你真的准备坐那个位置吗？”我挪过去改成坐那排边上的座位了。她坐在另一个跟我不连着的座位，也避开了中间弄脏了的这个。（“你真的准备xx吗”是俄罗斯姐姐Y那天带我买床垫时候说过的话的类似句式；被人弄脏的公交车座位：前几周在坐公交时候碰到过，留下了很深的潜意识印象）

然后我急匆匆走进教学楼走廊，走廊都是在室内，光线来自顶灯，光线还算明亮，一进来就感觉整个环境有种悲伤的氛围，好像一个悲剧刚刚发生过，所有人都情绪非常悲伤。有两三个学生哭着跟我擦肩而过往外走，我逆着他们方向往教室走。还没走到教室就了解到了（或者意识到了）发生了什么，教学区被shifter怪物攻击过了，初中室友朋友Z死了，他们都是在为她难过。我很清晰地记得我的思维过程想的是：她是我的初中室友，我们关系还不错的，所以我*应该*悲伤，然后才开始感觉到悲伤，情绪慢慢积累起来开始感觉到有点鼻子发酸眼眶发红，有种想哭的感觉，但是没哭出来。

我刚进来的时候好像是走廊的一个L形转角，两边没有教室。跟几个学生擦肩而过然后左转才是有教室的走廊。教室的门都在右边，走廊地面都是很干净光亮的地砖，干净到能反光，墙和地砖的主色调都是偏棕黄色，地砖甚至看起来还有很随机但是漂亮的水一样的纹路。教室的门都有一圈有点凹凸的木制门框。

我先经过了几个别的不太重要的班级，没有留意也没有透过门上的窗往里看，走的时候注意到都在比较靠中间的那道门，是我知道我自己的四班教室。但是走过去的时候脚步没在门口减速或者停下来，好像只是路过，但是在路过的时候透过门上的窗口往里看了，就好像在心里预估了直接走进去可能会有危险，所以先假装我是别的班的人，走过去的时候侦查一下情况，等到确定安全了再进去。（有点像《这个杀手不太冷》Mathilda直直走过自己家门然后去敲Leon家门来逃过一劫那段剧情，一直很喜欢这一段）

我经过四班门口的透过小玻璃窗看见的里面是很亮的天色，应该是里面开着窗，同学看起来大部分都坐在自己位子上。我走到二班门口才停下来，他们在门上边缘挂了一块白板牌子，写着“Jerry only”，我理解了一下Jerry指的应该是他们班那个同学（初中二班+后来的高中同班同学M），他们现在只允许他可以进出。我不知道为什么但是默认了这就意味着我不能进去。

折回去回到四班门口，透过窗口往里面又看了几眼感觉没什么问题，就走进去了。找到自己位子坐下，我的座位目测估计在靠窗的第三列第四五排左右，左边是一条座位之间的小过道，跟讲台黑板的距离感觉有点远。教室里人很多，差不多是满的，大家基本上都在自己座位上坐着，有点说话声但不算吵，只是普通的白噪音似的嘈杂。

我的桌面上别的什么都没有但是在右上角放了四五颗半拨开的糖和糖纸，有没完全拨开的，有拨开一半里面的糖已经滚出来沾到桌上了的。糖是棕色的，看起来因为过甜的糖分而黏糊糊的，可以想象肯定已经把桌面弄得一样的又甜又黏。我觉得很恶心，这不是我的，我就站起来举手跟班主任C说我桌上有这个。她站在教室门和讲台中间的位置、教室右侧座位之间小过道的最前面，她叫我后免男生帮忙。

男生走过站在我座位左边弯腰检查，他个子很瘦高，有点像高中班长ZY，站在我左边的时候把左侧窗户光源大部分挡住了，我的视野内就都变暗了。他戴了一副手套，隔着手套捏起来一颗糖仔细看，然后还把流到桌上的棕色液体沾一点在手套上捻搓分开看它的黏稠程度。他说：“这是Type-A Shifter，不能直接接触皮肤，还好戴了手套。”我说：“那还有Type-C Shifter？”他（也可能是旁边别的座位的其他同学转过来）跟我说：“这是刚才你没来的那节课讲的内容。”我突然一阵焦虑觉得我刚才错过了那节课后面可能要跟不上了，而且我一会儿还不得不再请一节课的假。我就在那儿打腹稿在想要怎么跟C老师请假说12点去DMV，其中一个很清晰的想过的事情是我知道要出教学楼这件事是一定要经过请假手续要得到她批准才可能的。（然后就突然惊醒了，发现闹钟被迷糊关掉了，差点睡过头迟到。）

（周五确实要请假去DMV，可能确实稍微有些焦虑；C老师在这里的形象感觉应该是替代了现在工作的manager，是负责批准请假的那个人。）
