---
layout: post
title: 【梦记】詹莎（很甜很可爱）
date: 2024-10-22 06:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Jensen Ackles", "Misha Collins", "Lyra"]
tags: ["梦记", "Cockles", "RPS", "Supernatural", "西班牙", "好故事", "数学"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

面前有一张图，很多黑色直线互相交错构成很多三角形，可能是解数学题或者某种解谜游戏，需要找到里面一些有特征的三角形。我指着其中一个目测很像直角三角形（下侧短边、右侧长边，直角在右下角）说量一下这个三角形的三条边，量出来是5、7、8，我说5^2^+7^2^=8^2^所以这个确实是我们想找的直角三角形（在我们这个世界不成立，最相似的潜意识记忆想要表达的可能是5、12、13）。

（中间醒过一次，也有很多有意思的剧情，为了防止自己忘记所以在记忆宫殿里做了记号，记号是往记忆挂钩上挂了三件东西作为提醒：一瓶沐浴露，一罐圆形玻璃瓶的Sabon海盐磨砂膏、一个开口漏了的塑料饮料杯，倒是确实记住了给自己的记号，但是仍然完全忘了这些记号是为了提醒别的什么剧情。）

我在教室里，Jensen Ackles和Misha Collins在最前面。教室里一开始人比较多，他们在很前面被很多人围着，我坐在比较后面接近末尾的位置，所以只是知道跟他们在一个空间但是没有看见他们。这个教室很小，从某些视角会感觉好像一个大巴或者火车的候车室，但座位都是两个一排同方向摆放的，更像大巴本身。座位都是塑料座椅。

我右边是好朋友Lyra，左边没有人可能是窗，更右边有一条过道，再往右有更多类似排布的座位（感觉有点像模糊记忆里久远的小时候某一次去哪里旅游登船前等船来的候车室，或者可能是最早时候美西旅游时候在某个偏僻food court角落一家小店点餐之后坐下等餐的座位，但是两个地方的清醒记忆也都已经很模糊了）。

有一个年轻女人在一个座位一个座位地推销零售小的生活用品，是个看起来很健康的拉丁裔女人，肤色红润有些偏深色，脸颊苹果肌饱满，身高娇小，身形体态是健康的丰韵的美丽。在卖的东西包括一小包指甲钳（包含各种不同大小尺寸，跟我实际有的那套差不多一样），新的沐浴露（习惯用的Dove外包装式样），一些大大小小圆形护肤品罐子。

爸妈也在附近，我们买了指甲钳和沐浴露，买沐浴露前我还想了一下之前确实剩得不多了（是真的，最近想过），看到护肤品的时候我想了一下自己之前应该还有剩（最近可能也想过），就没买。我拿出之前自己搬家爆起来的用到一半的小瓶，是蓝色圆形罐子的那瓶（之前确实有过类似的，不过搬家前好像已经用完扔掉了），里面是透明胶状。我打开看有没有变质，看见里面本来应该是完全透明无杂质的，现在表面结了一层白色颗粒，但是把那一层好像发霉了似的去掉之后下面仍然是透明胶状的（那个透明胶状有点像上学期间生物实验课培养基的质地，培养基上通常就是用来培养各种菌株菌种用来实验研究的）。我就说只要把变质部分去掉就可以了，下面还能用，不用买新的。

然后又有一个人，感觉像是在匹兹堡漫展认识的那个负责人朋友，跟前一个模糊印象的健康年轻的拉丁美裔女人某种程度上有点神似，但是比她高一些。她端着一盘好像超市试吃的圆形小纸碗，盘子上放了六个，分成两排每排三个地放着。她从教室右侧从前往后一排一排问下来问我们要不要饮料。我在她走近之前就已经注意到她了，提前开始思考自己要不要买，心里想着觉得可以跟Lyra合买一碗。

她走完了右侧所有座位之后到我们这一边是从后往前问的，所以感觉好像突然从我和Lyra坐的位置右后方突然冒出来，有点意外差点被吓了一跳。然后我才看见她手里端的小碗里的内容，乍一看像一种斑点动物的皮毛，有很多黑色珍珠和棕灰色打底，但是没有液体（所以不知道棕灰色是哪里来的）。她说她在卖的是珍珠奶茶只有珍珠没有茶，每碗3.5块。我就看向右边座位的Lyra问她要不要，我心里其实是想要的，但是她摇头说不要，我就说我也不要，只是口渴了，这碗里也没有液体。就又问她哪里有水，她跟我说了哪里哪里有。

然后感觉活动结束了，我的认知中仍然是同一间教室，但是教室的方向好像逆时针转了九十度，好像我们之前的方向是所有座位朝东，现在整个教室的方位变成朝北了。可能是周围人少了一点，也可能教室变得更大更宽敞了，之前大多数人都是站着挤在前面，现在很少有站着的，大部分都走了，只有少部分还坐着。

我知道这整个房间里现在还留着的人都是Jensen和Misha的粉丝或者SPN粉丝，大家都是为了他俩来的，但是都很安静理智只是远远偶尔看看他们没有上去打扰。完全就是看起来很普通的教室，不是漫展，大家也没有提问回答，就只是看着，他们也只是很放松地自然状态，整个氛围很舒服很安静。

Jensen站在最前面讲台左边，面对我们，靠着墙站着，在很专注地看手机。Misha坐在教室靠窗那一列大概第二三排的位子跟旁边人很投入地说话。我坐在靠窗第二列大概第五排的位置，是最后一排或者倒数第二排了，我左边座位没有人，右边有一条过道。Misha的座位前后、右边、右后都坐了人，所以我看他的视线稍微有点被挡住，但是仍然能看见他的后脑勺和头顶乱糟糟头发。他右边坐了一个很五大三粗的稍微有点上年纪的老好人，就是那种美剧经常会出现但是没什么姓名的老好人形象。从我的位置能直线看见Jensen，所以我大部分时间都在看他，但他一直低着头在看手机。

我们知道詹莎现在在这里是在等车，我们大家也都在陪着他们等。然后车来了，知道是停到教室门外面。Misha站起来，他右边座位的人也站起来让他出去，他顺着过道走到Jensen左边，转过来面朝我们，两个人一起朝我们挥手告别。Misha的头发特别特别蓬乱，乱糟糟得像鸟巢一样，像第四季剪辑片段里的Castiel，面孔容貌也是第四季时候很年轻很嫩很小的样子，没什么表情，很呆萌可爱，非常像Castiel（尽管在我的认知里很确定他是Misha）。Jensen穿了一件绿色军大衣（昨天在空间刚刚刷到过），敞开着没有拉拉链，Misha穿了一件同款卡其色的军大衣，也没有拉上，但是因为他个子更小一点，同样的大衣在他身上就显得有点偏大，长度过臀，所以也有一点像风衣（但从款式布料厚薄和口袋数量上来看确实仍然是军大衣的式样）。

然后詹莎两个人说可以跟我们最后合一张影，就把坐在座位最前排的两个人拉到他们面前（这个时候的座位是非常标准的教室桌椅，木质纹理的桌面和椅背），其中一个是之前熟悉的西班牙好朋友R，另一个是看起来年龄更小一点的男孩子（不记得是谁）。詹莎让他们半蹲在靠窗第二列第一排那张桌子旁边，他俩站在他们后面，Jensen的手搭在R的额头上，就这样合了一张影。

合完影他们就要出去了，我特别留心看到了Jensen和Misha之间有非常多各种非常自然的触碰和小动作。刚拍完准备出去的时候Jensen很不经意很自然地碰了Misha的手招呼他的注意大概是要跟他说准备走了，从讲台后面走过去的时候拍了他的肩，两个人走路的时候之间距离也很近，好像也一直在一边说着话一边出去的，总之就是看得出相处得很甜很可爱。

等到他们从教室右前方的门出去之后好久才回过神来，教室里的粉丝开始炸锅叽叽喳喳兴奋说话。我也是好像这个时候才反应过来可以不用压抑着自己反应了，从刚才特别冷静坐着状态跳起来，在教室后面空的位置高兴得几乎是上蹿下跳，被他们甜得说不出话，无声地尖叫“What just happened”，好像才回过神来都不敢确定刚才确实发生了，确实跟詹莎在一个房间而且看见他们很甜的互动，真的特别特别开心，激动高兴到有种此生圆满了的感觉。（然后就这样特别开心地自然醒了，时间比平时闹钟时间早了将近半个小时。）

<br>

（明显因为睡前又在看詹莎的漫展视频和丁卡的文，最近很长一段时间都仍然是在上头期，但这几天稍微感觉热情似乎略微有点下降了，但梦到詹莎好像这还是第一次。）
