---
layout: post
title: 【梦记】议会辩论，治愈能力（还不错）
date: 2024-12-31 09:41
categories: ["梦记"]
characters: ["Dick Roman", "Kate Stewart", "Jacaerys Velaryon"]
tags: ["梦记", "dreamwalk", "血", "救世主情结", "好故事", "Supernatural", "政治", "追杀", "触感", "神秘博士", "星球大战", "龙之家族"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一张大床上清理床铺，是跟我现在住处差不多大的Queen Size大床。床左侧靠墙，正面前面有窗，外面天色很暗。床上被褥之间有很多压扁的大片海苔和小的碎片。我想起来这是因为之前我在床上吃海苔，现在看到了觉得非常脏，在想如果就这样睡下的话碎片都会沾到身上，就开始清理。

身边近处有一个感觉很亲密的年龄稍微小一些的女孩子，感觉是非常亲密的朋友或者妹妹，边看着我清理边跟我说话聊天。她站的位置头顶高处、房间角落里放了一个古旧式样的方方正正盒子大小的电视机，上面在放总统选举，镜头里看到的选举房间像The Clone Wars剧里会有的议会房间。

下一个场景我就站在这个议会房间外面了，隔着玻璃窗看里面的人坐着在争吵。房间朝我的这一侧没有门，墙大概齐臀高，墙以上一直到天花板都是窗，用黑色边框隔成相同大小的一块一块，墙往上到天花板大概分成三四块，天花板目测三四米高。窗都关着，但是从我站的位置能看见和听见里面，都很清楚。

房间里坐靠窗我的右侧方向是一个年轻男人，外貌像SPN S7的反派Dick Roman，目前在争论里占了上风。他的斜对面、我的左前方坐着一个中年女人，外貌像DW里UNIT leader的Kate Stewart，是反对派领袖，在据理力争。两边都口才非常好，争锋相对唇枪舌战引经据典不分上下，两个人都想竞选上总统，但是现在优势都不是特别明显。

然后窗从里面打开了一扇，是从下往上翻开的开法，他们问我有什么意见。我指着靠窗坐在左侧很低位置一个秃头男人问他们他叫什么，他们说奥康纳，拼出来是Colona（奥康纳这个名字刚听到时候感觉有点耳熟但是一时又想不起来，是星战的人；Colona这个名字又像DW的人，像Clara）。我说我推荐他，Dick和Kate两方都有点生气。

然后我背后走廊出现两个年轻男孩子，其中一个手里拿了一把刀。我转身面对他们，走廊是全封闭室内的，圆弧形，往左侧和右侧延伸一小段距离就因为弧度看不见前面的路和人了。我知道这是Dick Roman安排的，都是他的人，但是他安排了让一个人划伤另一个，然后假装凶手是对手反对派的人，这样就能在民意上获得更多支持来获胜。

我上去想夺刀破坏他这个计划，他们就追过来变成想追杀我了。我沿着圆弧形走廊往左边跑，跑的路线靠近左侧更接近会议室的那侧墙。沿路碰到很多人跟我反方向跑，从我右侧往我来的方向去了，动作有点紧迫慌乱，好像也是被人在追。然后就迎面遇上了另一个年轻男孩子，脸很瘦削，像House of Dragon的Jace，黑发，算比较漂亮的模样，但是下巴更尖，看起来是个好孩子，脸上带着那种觉得自己在做的是对的事情的坚定固执表情。他手里也有一把跟另外那两个男孩子拿的很像的小匕首，质感看起来有点塑料，但是顶上有个转弯的突起，看上去非常锋利。

我没料到迎面也会有Dick Roman的人，急刹车了没继续跑。他看见我就冲过来在我右手小臂划了四五道短口子，都见血了，划完把刀扔下跑了。我把刀捡起来，用左手手掌捂着右臂伤口，指缝里都是血。然后又有人从我左边跑过来往右逃跑，看见我了。我突然意识到他们这是故意想栽赃我，我现在手里有刀有血，普通人这样过来乍一眼看见会以为我是攻击的人，就会不信我说的话。我就马上把刀扔下了，继续往左边跑。

边跑的时候边翻开左手检查右手腕的伤口，发现很多伤口已经愈合了很多。我知道我有自愈能力，比正常普通人类要快，但是还没到瞬间自愈的程度。那些伤口的皮肉还是向两侧翻开卷起来的，但是也能看见底下伤口深处有自动生长出来把伤口慢慢缝合连接起来的肌肉纤维形状。

迎面跑过来之前那个跟我很亲密的女孩子（亲近的好朋友或者妹妹），左手腕也被划伤了，皮肉被划开掀起来一大块，也有很多血。她在试图把掀起来的那块皮肤盖回去，觉得这样能帮助自愈或者减少流血。我说我能帮她治愈，就用右手悬浮盖在她伤口的位置上方，闭上眼睛注意力很集中地想着治愈的事情，感觉手掌下面有点发热，移开再看下面确实有了很多新长出来的肌肉纤维，跟我之前看见的我自己伤口下面的差不多，大部分已经自愈缝合起来了，只有边缘还有一点没完全连上，因为只有我手掌盖住位置中间起效了，而伤口比我手掌大。她用右手扯那块松松的翘起来的皮，说这样能盖上。扯的动作看着就疼，我就把她手打开，再次把手掌盖在伤口边缘，再凝神治愈了一次，再移开果然缝合上了，没血了，但是有疤，还是能看出受过伤的样子。我说我现在只能做到这样了，剩下的要靠身体自己自愈。

然后她注意到我自己右手上也都有伤，把我右手腕抓过去检查我的伤口，问我自愈能力出什么问题了，我以前应该是能完全自愈不留疤的，现在只能勉强止血，剩下的还要慢慢自然恢复。我说还在的，只是比以前慢一点了，语调比较轻松好像觉得这不是什么大问题。

然后拉着她又继续往走廊右边之前会议室方向跑，要去补救和解决另外两个男孩子的事，议会候选人的事也还没完。（然后就自然醒了）

<br>

（治愈能力感觉掌心发热这段：因为《Heard from your mother》最近刚看到卡在学习练习使用治愈能力，有很细节描写那是什么感觉；质问为什么没有马上治愈好像治愈能力出了问题：最近重刷的《镇魂》剧版里巍澜有很接近的对话，SPN剧里卡也经常有通过治愈能力下降来表现能量减少的剧情，尤其后期）
