---
layout: post
title: 【梦记】空场地调查，唐老鸭同人（碎片）
date: 2024-10-26 15:28
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

跟爸妈一起去医院，因为知道我的医保要换了，新的医保是Athem（可能因为上周打疫苗拿过医保卡，可能确实是差不多名字），我拿着一张写了Athem字样的塑料卡片去找前台。感知到爸妈应该在我后面稍远一点的地方，但我在他们的视野范围内，我没有回头但是知道他们在那里站着。

前台是个漂亮姐姐，很年轻，可能也就比我稍微大一点，不像医生护士，没穿白大褂。她坐的位置几乎完全被面前两台很大的电脑显示器遮住了，显示器都是背对我的，只能看见黑色后壳。要跟她说话或者从前台柜台上传东西都只能从两台显示器之间的缝隙张望进去。她也从里面张望出来（好像门缝）跟我说话，从我手里把医保卡拿过去，可能登记了什么信息再还给我。

可能是前台姐姐给我指了路，后面就走进了医院走廊，两边是很密集的房间。后面记不太清了，只记得可能是做了一些简单的体检，感觉给爸妈也一起检查了。负责检查我们的医生用很不满意的语调说：“三个人只有一个好的kidney”，可能整句话都是英文，确切记得“kidney”这个词是用英文说的（这句话是因为最近看的丁卡同人里有过类似句子，玩笑地说温双两个人加起来只有一个好的kidney，印象有些深刻）。我听了以后就在想有点后悔在来之前喝酒了。检查完之后确认了医保没问题。

下一个场景是在一个体育馆外面的空场地，室外天空很开阔，场地很大，大小不太容易估计，可能有一个学校操场或者小半个足球场那么大。体育馆在比较远但仍然是视线范围内的地方，建筑看起来不大，很规则普通，没什么设计感。认知里感觉室外这片场地本来可能是计划建一些什么的，不知道为什么还没开工就取消了，我们是来调查原因的。走到离体育馆至少一百多米的地方，我指着已经被杂草盖住的地方说下面铺的是瓷砖，不是原本计划的塑胶，就推理说这里本来计划的不是像我们一开始以为的室外场地，而是建室内馆。我周围也有别的人一起跟着在调查，看见我指的地方也表示同意，感觉得到他们在想我的观察力和推理能力在我们中间最好的。我蹲下来更近距离地看那些瓷砖和杂草，用手把它们都拉起来一点，观察下面有没有什么被遮住的线索。

下一个场景是在一个很小的房间里，第一反应觉得像一个暗室或者录音室，但是其实比现实的录音室小得多。整个房间大概只够放一张靠墙的小桌，桌上放了一台老式的台式机电脑。小桌的左右和后面都贴着墙，长目测不超过一米，宽跟长比较接近只稍微短一点点，像是那种小孩子比如小学生课堂上的小桌子，前面好像也有一把配套高度和大小的木质小椅子。整个房间很暗，主要光源是电脑屏幕上的光，屏幕光相比之下就亮得有点刺眼，是没有防蓝光滤镜的直接的白光。

屏幕上有一个小男孩，感觉可能就十岁，露在屏幕上的头很正，跟实际真人尺寸差不多，像在拍证件照，但是稍微看得出在动，幅度不大。他在念同人诗，读得很认真，好像在录音或者录像。这就是为什么我第一反应感觉这个房间是个录音室，认知里感觉好像显示屏更像是个镜子，他在我们来之前坐在椅子上对着这个屏幕念，现在录完了，他的影像留在显示屏上重播，轮到听的人坐在小椅子上看着他听，因为差不多是一比一的大小所以好像直接跟他面对面正对着坐着听他说话。

他一开始在念的内容是唐老鸭给米老鼠表白，然后有舒克和贝塔，都是一些很可爱的动画相关，读的是诗，语言也很美（不过仍然定位是同人）。我站在房间门附近，感觉得到背后也稍微有点光漏进房间但是不多，我左右也有一些别的人，大家都很安静地从门边看着桌上电脑听他念。我听见旁边的人介绍说这个小男孩是唐老鸭小时候的配音演员，所以他也多少有点像是官方身份了。
