---
layout: post
title: 【梦记】绘画焦虑（碎片）
date: 2024-01-22 07:42
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片", "绘画", "迷路"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和一些同学在一辆巴士上，巴士的编号是个二位数，第一个数字是6或者7。我知道这不是我平时常坐的车，所以上车以后一直坐在司机右后方那排座椅靠走廊的位置，问司机车会开到哪里去、会不会经过我想去的地方、我应该在哪里下车等等，问了一大堆，坐在我附近的前两排的同学们也都在一起帮忙听着。等开过了至少两站才终于放心确实没上错车，才姿势放松下来靠坐到座椅上。这辆车里的座椅都有很厚实的椅垫椅背，坐着很舒服。

然后我手一模口袋，发现找不到手机了，又开始急了，因为以为手机落在家里了，直接开始想如果我现在马上下车坐反方向回家再去的话应该是来不及了。坐在跟我隔了过道左边位子的一个女生马上说不要急，说不定是带了但是掉在车上了，先找一找。在我右前方的一个男生说他可以给我的手机打个电话，就打了，我的手机铃声从我的座椅下面传出来，果然是带了但是掉了，我心想大概是刚才问司机话的时候掉的。我从上车就一直带着一个很沉的大袋子，里面东西鼓鼓囊囊差不多堆得跟一个座位一样高，一直放在过道上，所以我看不见椅子下面，难怪一直没意识到掉了也一下没找到，现在把袋子移开一点才能把手机捡起来。

然后我带着袋子走到巴士后面去了。袋子里是很多交上来的很大幅的画，现在要发下去，没在画上签名的人要补签名。发的时候很多同学围在我旁边一起在看画。先发的一张是大学同学Z的，画得非常好看，整体金光灿灿的，色彩非常鲜艳，细节丰富，里面有一些人像和大的场景，很像会在博物馆看到的大幅油画。我们围观的人就都开始惊叹，都在说这画得有多好、是怎么画出来的。然后她在我们的惊叹中很平静地过来签名，也没有对我们的赞美有什么反应。签名的字也非常漂亮，显然是设计和练过的，最末收笔的一个笔画是在整个签完之后的正中间点了一个点，笔触很饱满，还带点反光，所以看起来好像那个点是立体的，浮在别的字上方，也像画的主体颜色一样显得有些金色。我们中间就有人惊叹“连一个点都这么完美”。

然后发到了我的，一看就是不会画画的人画出来的，我听见他们有些人开始笑，我自己看着自己的画也很想笑。整张纸大概A3大小，完全没有上色，只是黑色线条的人物轮廓，只比火柴人稍微好一点。纸上看起来完全不像完整的一幅画，更像草稿纸，东画一点西画一点，完全没有布局、场景等等，人物和人物之间也没有什么关联。每一个小的人物的完成度也不一样，只有最左边和最右边的两个人物是全身像，基本上是所有里面最完整的了。左边人像右下角抄了四行五言诗（忘了具体是什么，还挺朗朗上口耳熟能详的，应该是很小的时候就会背的），我边看边把它们念了一遍，知道这是为了表达画的这个人物是这首诗的作者那位诗人，但是不写的话其实完全看不出来。

中间下部是很多杂乱无章看不出来在画什么的线条，纸的最右边那个人像旁边写了老师的三行评语：“就算加了翅膀和尾部喷火也非常普通”。那个人像主体部分看起来像是一个中国古代传说人物的临摹，长发虬胡，肌肉发达，右手拿着一根长杆状的武器，一头撑在地上，有点像水浒传里可能会有的人物或者中国版的海王。因为细节丰富程度跟整张纸上所有其他部分都很不协调所以一看就知道肯定是哪里临摹来的。然后在这个人物背后画了一对非常简陋、画风明显格格不入的简笔画翅膀，屁股后面有一些线条可能表示尾巴，然后画了几团火，表示尾部会喷火。脚本来临摹了一双正常人类的脚，后来可能改了主意想把整个人物改成非人，所以另外画了一双简笔画的爪子，但还没连到身体上，所以只是在原来的脚旁边有两双孤零零的爪子。

我也要在画上签名，但是一时找不到空的地方签，觉得画的中下部那些线条好像没什么用，就开始擦。擦的手感感觉是用iPad画画打草稿时候选了按笔画擦除的橡皮擦，很方便不留痕迹地就把那些乱线擦掉了，在左下和右下那两个人像之间腾出来很大一片空白。然后把画笔切换到笔的模式开始签，但是签了好几次都不满意，要么是写错了名字要么是觉得写得不好看，有一次签的名字是把自己的姓签在前面然后把名重复两遍（平时英文签字都是先名后姓的），因为写完第一遍的名之后忘了自己已经写过了，所以又写了一次，整串就变得很长，几乎要写到右边人像的脚和爪子上了。写完才发现写重复了，右上角点了撤回就把整个撤回了，再重新写。写了好几遍以后终于认识到自己无论如何不可能突然写得像Z那么好看，就选了一个还行的就定下了。

<br>

（坐不熟悉的公交，上车要问司机路：昨天从Macy's回家路上就是这样的；巴士编号第一位是6或者7：昨天回家两个都坐过；找不到手机要同学打个电话：可能因为最近工作内容里要找跟手表配对的手机，会从手表触发“寻找手机”的功能；手机在座椅下振动发出铃声：可能是闹钟响了但没完全醒来；水浒或者海王似的人物：最近读过三毛说书讲水浒传的一章，也看见过海王2的海报，或者因为最近的Lofter首页经常看见86西游记的截图，可能看的时候联想过另外几部四大名著；油画一样金色美丽的画：最近在洛杉矶看过一些博物馆美术馆）
