---
layout: post
title: 【梦记】解构教堂（很有画面感）
date: 2024-03-11 07:42
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "哥特", "教堂", "画面感", "触感", "碎片", "亲密关系", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个极其华美浮夸的哥特式教堂建筑群里，到处都是纹路式样繁复的尖顶结构，全是白色的。其实很难判断是单一一个教堂被解构开来、每一个局部分别单独放在地面上，还是很多建筑构成了一个建筑群，但每一个建筑又好像不是一个完整的教堂建筑，只是其中的一些局部，有些只有墙或尖顶，有些只有内部走廊但摆放在了露天室外，有些甚至只有一把神父椅，但高得好像一幢小型建筑，诸如此类。这些局部的大小尺寸和建筑尺寸之间没有关联性，比如那把印象深刻的单独放置的神父椅比一个教堂尖顶还要大，而那个本该在最高处的尖顶又是直接放在地上的，各种结构好像任凭喜好和艺术感随意放大缩小地放置着。像是用毕加索的画风建了一个哥特式建筑群，每一个局部都是精美细致的，但相互之间的搭配又是混乱抽象解构的，可这混乱抽象又不是随机凌乱的，放置得不符合平常逻辑但充满了艺术美感和迷宫感。实在很有些遗憾没法把看见的画面画下来。

我所在的地方是室外，周围的尖顶和解构的教堂局部大致重新组构出一种方形回廊结构，沿着回廊跑动时注意到每条走廊原本用来扶手的地方也是尖锐的哥特式设计，美丽但不能抚。天色是明亮的，但也可能因为这些建筑全是白色表面，所以反射得天色也显得更亮了。在这些回廊间跑动的时候印象里是没有台阶楼梯的，但所处的高度似乎不知不觉在变化，回廊大概率不总是水平的。

我在这些建筑之间穿梭跑动是因为我在躲一个人，我的嘴里含了一块方形巧克力，而我知道在这里吃巧克力是不被允许的，所以要在被发现和抓到之前躲起来。先是躲在一处回廊角落，周围视线范围内没有看见追我的人，但我好像可以感知到他的靠近，所以又猫着腰从另一条回廊跑走了。边跑边透过回廊栏杆的缝隙往对侧看，栏杆也全是雕刻精美的结构，连两根栏杆之间的间距和由这个空隙构成的图案也好像是被特意设计过的镂空图案。

跑到那座最高的神父椅旁边时我的姿势差不多完全是蹲着的，座椅看起来高极了，靠背又高又直地朝向天空，从我的仰视视角来看几乎像一座小型建筑或雕塑。虽然和周围结构一样也是纯白的，但它散发出来的宏伟气质让我感觉它好像应该是金色的，坐在上面的人好像不应该是神父或主教，而应该直接是神。我就这样蹲在它的左前腿旁边的回廊栏杆旁，没有也不敢触碰到它，只是直愣愣地仰视着它，几乎屏住呼吸了。

过了很久才想起来要接着躲，但是已经太晚了，那个人肯定已经发现我了，我已经可以感觉到他朝我走近。我赶紧闭上眼睛靠着栏杆装睡，希望这样能躲过被惩罚之类的，仍然感觉得到嘴里含着的巧克力的方形边缘和冷而硬的触感。我能感觉到他走到离我很近的地方了，我闭着眼睛所以没有看见他，但在我的认知里我知道他是个帅极了的男人（“帅极了”这个印象描述明确出现在了我的意识里），是二次元乙女游戏被女孩子们爱极了的那种样貌，我也是喜欢的。他的身材大概也是二次元纸片人立绘常有的那种样子，高而瘦薄，站在我身边的时候我可以从眼前的阴影范围感觉到他的身高，挡住了很大范围的一些光线。我可以感觉到或者猜想到他正站着俯视端详我，然后蹲下来捏我的脸逗我。我可以感觉到他在忍笑，百分之九十九点九的可能性已经知道我在装睡了，但我还是固执地继续装睡一动不动闭着眼睛，任由他逗我。在这个时候在我的认知里他好像还是我的老师的身份。

然后周围的场景都变了（可能是我睁眼了？），我们在一个很繁忙的地铁站，感觉得到周围很多人来来往往，地铁轨道和车厢外观就像纽约地铁站那样古旧有时代感，但车厢内部看上去又像上海地铁一样相对而言新了许多。男人站在我左前方三四米远的地方，背对我，这个时候看起来没有那么单薄充满纸片人的感觉了，感觉上更接近真实的人的样子了，但我仍然没有看见他的脸。我从背后问他我什么时候还能再见到他，他说有缘再见吧。他会坐下一班地铁，然后在随机的地方换成别的地铁，就这样换下去，我不能跟他坐同一班车，要等再下一班，也随着我自己的感应在随机的站台换成随机别的地铁，如果我们有缘分，我们应该会经过同样的路线然后重新相遇的。然后他就坐上一班地铁走了。

我要等下一班地铁。等的时候饿了，想要吃面但决定不了是回家吃爸妈人工擀的面还是出去面馆吃，就先开始找面馆。找到了一些，看到菜单上标价面要十块一碗，我听见爸妈说还是回家吃吧，于是就回家了。回到的是我现在的住处，爸妈正在厨房擀面做面条，做面的方法是把超市买来的细长的干面条掰成十厘米左右长的小段，斜斜地摆在一张面皮上，面皮宽约七八厘米，厚几毫米。等到这些小段都放好了之后把一半折到另一半上面，就这样把那些小段的面都裹在里面了，然后再接着揉，再拉成长条的面。我看着爸妈做面的过程，心里还在想这确实是很有道理的，用碎面做宽面，那些超市买来的面被揉在里面的时候下水煮的时候会从内部率先软化，所以更好吃了。

然后应该是吃完面了，和爸妈一起到了地铁站。面前一辆6号线很快地开过来了，能看见橙黄色圆形的标志里写着数字6。我们跳进车厢，很着急很快地沿着车厢往前走，说要转地铁只有在这两辆车同时停在这个站台的时候才能做到，只有没几秒的时间，而我们要从6号线穿过一段直的车厢再左转转成D线，再在D线上走一段跳上临近的5号线。但是我们刚刚跳上D线（线的标识也是橙黄色圆形标志，中间写了大写字母D）地铁就开了，我就感到很沮丧，觉得我们动作不够快没法换乘到5号线上了。这个时候爸正跟我后面，用手拉着地铁上方的把手，有点气喘吁吁的，我知道妈妈应该也在我们附近跟上来了的。

爸大概是看我这么沮丧，就说他再到前面去看看还能不能转，我想着现在D线都已经开了，刚才同时停在站台的5号线肯定也已经开走了，没什么必要再去看了。结果爸往车厢前面走了一段之后回来跟我说现在也还能转的，虽然确实两辆地铁都开了，但因为这段路它们是重叠共享的，所以两辆车的车厢现在仍然连接在一起，是可以从D线直接走到5号线上去。比停着的时候走过去稍微更危险一点，但两辆车本质上相对静止，所以也应该没什么危险的。

我就开始想这怎么可能呢，难道我们的票里也已经包含5号线的票了吗？爸于是问我“4.4-6.4的票能不能坐5？”我下意识地说“不能”，因为心里在想这两个始末数字应该表示只能坐四号线和六号线的，但是再想了一次改口说“能”，想的是从4.4数到6.4的话是会经过数字5的，所以5号线应该也已经被包含在这里面了，于是就开心多了，感觉好像已经能重新和那个约好的男人/老师很快就会重新遇到了似的。

<br>

（华美浮夸的哥特式教堂建筑群：因为最近参观游览过很多美丽的教堂，前几天在空间也看见和转发过一组很美丽的哥特式教堂和城堡图片；二次元乙女游戏级别的觉得帅极了的男人样貌：明确知道不是我唯一了解过的乙女游戏《恋与制作人》里的任何一个人的样貌，更像是某个感觉很热门、在空间也时不时看见有人提到过、但从来没有真实了解过、也记不住游戏和名字的某张脸，感觉很新奇，很少梦到这类二次元男主脸，一般情况下也不会将这样的脸评判成“帅极了”，但这个明确表述确实在梦里时出现在头脑里了；认知中这个逗我的男人可能是我的老师：大概率因为最近语擦遇到的玩得很好的师父欧比旺也常常这样逗我；橙黄色圆形的标志里写着数字6：应该是纽约地铁6号线的标志样子）
