---
layout: post
title: 【梦记】来自过去的诗集，解谜追捕河童（超棒）
date: 2024-10-27 10:38
categories: ["梦记"]
characters: ["Draco Malfoy"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "时空循环", "时间旅行", "解谜", "救世主情结", "好故事", "改编", "HP", "女巫阿加莎", "案件"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始好像是一个角色扮演游戏，每个人都领一个角色，然后就能拿到相关道具。我领到的角色是一个古代诗人，白居易或者苏轼（忘了是哪一个，倾向于感觉是白居易），拿到的道具是诗集，印在折成波浪形往返折叠的纸上，展开粗看一眼目测有十多页，正反面加起来至少就有二十首诗。每一页纸大概手掌大小（可能A5尺寸），白色，排版设计非常简约干净，几乎每页就只是在纸页正中间印了四行七言，边角上有编号和页码。我知道诗沿着波浪形展开的顺序就是按照他写的时间顺序。

周围的环境本来应该是角色扮演馆，有一些室内布景，会出现一些谜题需要解开，但是过了一会儿大家慢慢意识到那些谜题其实是真的出现了案子（SPN那种案子），周围的环境也都是真的了，我们需要调查到底发生了什么事。而我们扮演的角色就是我们自己真实的身份（扮演谁就魂穿谁），我感觉自己同时是现在时间线的自己和千百年前的诗人，当年也经历过这一样的案子，所以在诗里有线索，按照诗的暗示就能重新走一遍当年的路线，也好像对现在时间线将要发生的事提前有了预知。

周围跟我一起的人有至少五六个，有以前的同学有家人，好像有一些大学同学的女生和初中室友或者比较熟的高中同学（就感觉是比较熟的关系但是忘了具体是谁，女生为主），但我主要记得的、互动比较多的只有父母，不记得他们拿到的/魂穿的是什么角色了，但记得大部分时候他们都跟在我身边，按照我的指示行动。我一开始以为只是因为碰巧我的身份让我有一定的预言能力，所以这次才让我变成好像主角了，我说：“怎么好像每次我都是拿的主角，这次也不例外。”我的意思是感觉好巧，旁边人回答的话大概意思是这不是巧合，我确实通常都是主角。我跟着回忆了一下之前几次，脑海里好像很快地飘过去一些之前同样陷入困境或者别的一些解谜场景（但是因为都太快了所以没留下清楚印象），意识到他们说的确实是对的（果然又开始出现救世主情结了，我总是我自己颅内世界的主角）。

这个需要解决的案子的第一个线索是在一个很大的图书馆里，不是像常见的学校图书馆那种只有一间，而是整幢巨大的高楼都是图书馆。我们在图书馆里面，光线很暗，走廊几乎都没有开灯，微弱的光线是从远处别的转角透过来的。地面墙面都是很新很干净的反光瓷砖，在上面走路跑步感觉有点滑。知道有很多走廊，很多房间，我们在走的这条走廊旁边有很高的书架。整体氛围有点阴森森的，不能算恐怖但是会让人本能地觉得很不舒服，感觉好像阴影里或者关着的房间里会有什么不好的东西，所以会想要尽快离开这个地方。我们没有走近去看书架或者检查房间（虽然我知道要是要解谜的话应该检查的），只是沿着走廊很急地往外走，大家都想尽快走出这幢楼到室外去。

然后我听见离我们比较远的一个房间里有很清晰的鸟叫声和孩子的哭声，声音让人更加不安了，我*知道*（这个“知道”更像是因为魂穿了古代诗人所以我模糊地“记得”上一次我们是怎么做的，所以“知道”）正常来说我们应该去调查的，至少要知道声音是从哪个房间里传来的，里面有关着的小孩的话有多少人。但是跟大家对视了一下之后谁都不想去看，那些鸟鸣啼哭声音太让人不安了，大家只是更快地跑出去了。

到了外面，我和跟我一起出来的几个人跟另一群从另一个方向看起来也是刚从图书馆里出来的人会合了，大家互相问有没有听见那些让人感觉很不安的声音，都说听见了，然后又问有没有人去看过了，问了一圈发现都没去看。我想着如果诗人上一次去看过又写了线索，我们也就能知道了，所以低头看诗，找到了对应这一段的那一首，第一句写的是：“婴孩啼哭鸟鸣，0 0 - 4 9”，我念出来：“婴孩啼哭鸟鸣，零到零，四到九。”他们问我是什么意思，我说：“可能是其实没有小孩，所以零到零，但是有四到九只鸟，是鸟在假装模仿小孩哭声。”但是又隐隐感觉不对，好像理解错了，就又把整首诗看了一遍（剩下的句子都忘了），然后注意到了只有一条短横，两个数字中间的空格其实应该是连起来的，就说：“不对，其实是零到四十九，说明他上次也没去，他也不知道。”

（后面几段的剧情都只记得个片段，不确定它们应该是什么顺序了，就按照想起来的顺序写了，有可能是错的。感觉一定程度上也挺符合这个故事里跟时间线打交道的前提，就像上周刚看完的那集很喜欢的《Agatha All Along》E07的剧情。）

然后感觉我们大家都在宿舍区，有东西追过来了（就是那个我们到现在还不知道是什么的但是需要调查的东西，某种怪物），负责指挥疏通的老师就叫我们快点往外跑，不要拿东西，就像火灾演习一样。我本来也准备什么都不拿地就出去了，但是刚出门（门和房间像是我现在住处）突然有个念头闪进来，下意识想的是不想被关在外面或者不带钥匙太没有安全感（这倒确实是真的习惯），所以我折回去拿了钥匙串（钥匙串是我现在常用的那串钥匙样子，包括吊的DW语录和别的装饰）放进口袋。有两个之前跟我一起在宿舍的人（感觉是认知中的室友但是脸感觉不像，某种程度上也有点像父母）本来跟我一起出去的时候在我后面，在我折回去之后现在在我前面了，回过头来用一种很奇怪的眼神看我，意思是明明说了什么都不要带用眼神问我为什么还要特意去拿钥匙。我说：“只是一种直觉，以防万一。”虽然我这个时候也不知道是以防万一什么。

然后感觉大家在往超市方向走，还没走到的时候我提前有预感又有不好的事要发生了，大概率是那个我们要追杀的怪物手下又有了新的受害人。我刚预感到这个，就听见超市有尖叫声，我知道我的直觉是对的、也知道这也是上一次千百年前诗人也经历过了，只是我想起来得太慢所以只是变成事情快要发生时候的直觉，来不及警告提醒大家了。听见尖叫的时候我们在一条很狭窄的过道里，两边都是很高的墙，感觉像是在两幢楼之间的间隙里走，大家都排成一条很细的一人行的队伍，我在比较前面的位置，跟负责人老师之间最多只隔三四个人。听到尖叫之后大家就都停下来了，知道再去超市也不安全了，负责人说我们现在需要钥匙（感觉像是需要作为一个道具而不是需要开寝室的门），知道我们出来得太仓促了都没有拿，要我们先回去拿了钥匙再来，反正现在知道怪物在超市了，宿舍区应该是安全的。

大部分人都准备转身往回走了，我拿出钥匙说“我带出来了，我不用折回去了”，很多人用各种眼神看我，表示觉得我很有先见之明，我知道是我自己预感很好。然后我又低头看诗，从“婴孩啼哭”那句往后翻了几页，找到了一首里面确实提到了“超市尖叫”和“钥匙”，说明我们已经按照几乎完全一样的进度走到这部分诗的地方了，但是因为诗的语言不是特别好懂，需要意译理解一下，所以现在是在事情发生之后才知道对应的是哪部分诗。

我试着往后又看了几首，意识到上一次诗人其实没有把钥匙带出来，到这里之后折回去了，所以我带出来钥匙这件事是改变了我们的路线，跟上一次不完全重合了，所以不知道后面会引起什么变化，就感觉好像改变历史了。有人（好像是妈或者一个女老师）突然指着我手里的诗说后面的纸怎么是空白的了，我把纸页都展开翻到背面，果然只有正面有字、背面的诗都消失了。我很确定第一次看的时候至少有二十首，现在可能只剩下十首了，说明我的行动确实在改变历史，我把钥匙带出来了所以后面的事情发展得不同了，所以诗在变。我就很紧张，不知道这些改变是好的还是不好的。

再后面感觉我们追到一个河塘边，像一个圆形的池子，看起来不是很深，但是非常泥泞，会担心是不是哪种会让人陷进去的沼泽，所以轻易不敢跨进去。我们追过来是因为沿路看见了一些血脚印（可能因为昨天重温到SPN S12E23 Jack出生时候地板上留下了一串血脚印），到河塘边看见血脚印踩在岸边的水草上，然后向前踩着泥往河塘中间走。我说我知道我们在追捕的是什么了，是河童（因为昨天在空间刷到过法国摄影师拍到的水猴子的图片，不知真假，看起来很让人不安，很像传说怪物），婴孩啼哭声是因为它们喜欢假装成婴儿来引诱人，河塘是因为它们喜欢生活在这种泥泞满是水草的水里。

我们现在要接着往河中心追，从岸边往中心深处有两条平行的堤，一高一低，两个之间相距大概一步，每一条宽大概正好勉强只够一只脚踩，高度相差大概小腿高。我率先跑上低的那条堤，平衡很好地往前很快地跑，头也不回地叫他们后面跟上来的人小心，千万别掉下去了，我知道紧跟在我后面的第一个人是爸，后面是妈，再后面是别的人。等我跑了可能有十多二十步，低的那条堤再往前越来越低差不多要被水淹没了，我就往左边跳了一步，直接跳上高的那条堤，很稳地落在特别窄的堤上，默默对自己的灵敏度和平衡能力觉得很得意，担心了一下不知道跟着我的人能不能都跳过来。跳上去站住的时候低头看见自己穿的是皮鞋。

再后面记得的一个片段是我们又回到了图书馆，这次走到了书架中间，周围书架都高到了天花板，感觉至少五六米高，都摆满了看上去就很古典华丽的书。照明很好，没有直接看见光源但是感觉应该是书架之间天花板上的灯都开着了，是白色日光灯。我又在看诗，看见按照顺序接下来的一首里写的我觉得相关的关键词有“书架15-19”、“黑金”、“3号社论”，我就开始找书架。左边的书架编号是单独的每一个书架一个编号：15、16、17、18，右边尽头有个箭头，标了往右一个单独分割出来的玻璃门的房间是“15-19”，我就走进了那个房间。

那个房间可能是个阅览室或者单独的贵重藏书室所以特意隔离开了，中间是一张很大的木桌，感觉像至少2x3张小桌子拼起来的，每一张小桌子的长边够坐2个人，宽边1个人。靠墙一圈也是书架，我就开始沿着那些书架找黑金色书封的《3号社论集》，先找到了1号和2号，都是立着的，然后看见了3号，横着放在房间中间左边最上面一格。那一格别的书也看起来放得很凌乱，好像被别的人很不谨慎地乱掏过了。整本书很厚重，封面和书脊整体都是黑色，标题是烫金字，摸上去感觉得到有高低厚度。

我把书拿下来放在木桌上看，我坐在中间偏右，妈在我左边，爸在更左边，他左边应该还有一个空位，再往左就是这间房间的玻璃门。书中间有一条用来作为书签的红绳，我让书自然地摊到桌上分开成两部分，分开的地方就是书签红绳的地方，看得出来那两页之间本来夹了别的纸，但是已经被别人拿走了。这时候我们的“对手”走进来，是德拉科·马尔福（感觉因为有个空友的备注是这个，所以经常空间刷到的时候就会重复看见这个名字）和他的几个同伴，开始嘲笑我们，大概是说我们费那么大力气还有预言但是仍然比他落后了，这里的线索已经被他拿走了看我们怎么办。我们都没理他，等他嘲讽够了走了以后继续翻看手里的书。

我发现这本书如果很快地从头到尾摸着书页捻一遍是看不出中间夹了任何别的东西的，但是如果从最末尾往前一页一页地翻，就会在每一页都看见新出现的夹的小纸片。那些小纸片每一片都是不同的纸，大多数都是很小的便签，好像随便哪里只要能找到空白纸片或者问别人借一张便签就往上写一些备忘或者书信。上面的字迹是很漂亮的英文连笔字，很多张上面也有残留的一小截胶带，为了把那张便签纸固定在那页书页上，不过拿起来的时候不会对书页有什么损伤。有几张便签纸看起来特别儿童化，有彩色可爱的小图案等等。

我就负责从后往前一页一页地翻，每找到一张就拿出来左手递给妈，妈再往左传给爸。因为拿得太快了所以我都没仔细看上面到底写的是什么，只是粗粗扫一眼就传过去了，爸在最左边一张一张地看。然后我们意识到了这些便签是爷爷在当兵期间写给爸爸的（我的认知里感觉爷爷=Henry Winchester，爸爸=John Winchester，这也就意味着我大概率就是Dean），话都非常零碎日常，角落里都有按顺序的编号，一个阿拉伯数字外面一个圈。爸一张一张地看，看得非常情绪化非常被戳到。我也知道这肯定是很温情很感动的。

等到把那些便签全都拿完之后，原本的厚书好像变成了一本抽掉插页的空笔记本封皮，可以重新往中间的夹层里插夹页，在最前面和后面还有几页本来就连在一起的纸页可以写字，里面是白纸蓝色横纹笔记本，很薄，大小可能也只有A5左右。

我从爸妈面前现在堆成一小堆的零碎便签纸里随机挑着开始看上面内容，然后慢慢发现里面有一些写的是他们当年做的实验，他们之前也抓到过河童，做过很多实验，包括怎么样会伤害它们、怎么样会杀死它们，和各种别的。为了让实验更简单，他们以前是用幼体河童作为实验体，每一只都很小，能放在一个小烧杯里（因为昨天晚上去Yulia家的万圣派对，酒都是装在烧杯和量筒里供应的），整个大概是球形或者小胶囊形，凑近能看见表面有些很细小的绒毛，很像动画建模。

笔记里写着他们把强酸稀释成不同浓度洒到幼体河童头上，纯的强酸和掺了很少水的对它们几乎没有影响，可以完全免疫，这些字旁边画了一只小胶囊形幼体河童的轮廓，画了个笑脸表示它们没事。增加液体里的水含量，稀释了3-5份水变成弱酸之后“会在它们身上染上颜色”，画了个小幼体河童，上面涂了迷彩服一样的蓝色，画了个向下撇的嘴。继续稀释到几乎变成清水和纯清水，会灼伤，画了个小幼体河童，头上涂成红色冒烟，画了个痛苦尖叫的表情。

我跟妈说我也想重复一下这个实验。这个时候妈面前有很多试管量筒烧杯，其中一个烧杯里就有一只这样的很小的幼体河童，眼睛就像动画里那样只是黑点，但是好像也仍然能看出表情。我让妈用另一个小烧杯给我接了些清水（房间角落大概有洗手池），慢慢把这些清水从幼体河童头上浇下去，果然看见开始冒烟，然后好像熔化了似的开始冒出白色泡沫，泡沫越来越多快要从烧杯边缘溢出来了，妈把这个小烧杯放到了一个大烧杯里。虽然我没听见幼体河童尖叫或者愤怒受伤表情，但是我已经想象到它肯定很痛苦了，突然感到非常内疚好像我在伤害它折磨它了（因为最近在空间看见过关于动物福利的说说，畜牧业怎么做到在屠宰场也让动物不痛苦）。

（然后就自然醒了）
