---
layout: post
title: 【梦记】动物园入场券，情人节特效（碎片）
date: 2024-03-06 08:15
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "阿根廷", "工作", "焦虑"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

和同学们一起在一个展览馆（可能是艺术馆科技馆之类的，感觉是一个比较综合性的展馆，但又不像一般意义上的博物馆那么博物），展馆至少有四五层楼高，内部墙面和装饰以白色和浅色系为主，用到了很多玻璃。建筑内部转角设计有很多棱角，在很多本来应该是九十度转角的地方设计了看起来更尖锐的棱角，整个建筑猜测从外面占地来看应该是长方形，但其实没有出去过。走廊是规则的回形，中间天井位置是一节一节往返连接上升的楼梯，能看见上面白色天光。走廊边缘保护人不掉下去的结构都是用的玻璃，楼梯两侧也都是用玻璃围起来的，整个空间看起来就比实际更宽敞一些，站在楼梯上能看见好几层楼以上走廊另一侧的墙面和门（有点像一个小商城，在上海的时候可能逛过很多次）。

我在大概二楼和三楼之间的楼梯上，半个人趴在玻璃扶手上往上看。我的同学们已经都走下去了，最快的已经走到了一楼，因为楼梯两边都是玻璃所以看下去可以直接看见他们。我的好朋友顾（小学同学，女生，经常梦到但其实不很熟）特意等我，在我下面一节楼梯的转角处叫我，说他们已经在等我了。我往上看是因为我知道爸妈在三楼或四楼附近，正在朝我的方向走过来，所以我站在那里不动地等了一会儿，果然看见他们了，就低头对顾说：“不用等我了，我和父母走，陪父母更重要。”

爸妈从一条垂直方向的走廊朝我走过来，走近的时候能看出大概比我高了半层楼。我玩笑地对着妈做出张牙舞爪姿势和鬼脸，把舌头整条伸出来张着嘴，妈就被逗笑了，戳戳在她左边的爸叫他看想叫他拍下来。爸一副没什么兴趣不想拍的样子，用家乡话说：“你要拍你拍。”我继续摆出各种奇奇怪怪的姿势，余光看见附近装饰或展览的有毛绒狮子和豹的小玩偶，就把两只手松握拳，左手在下右手在上地摆成毛绒狮子玩偶的姿势，仍然保持着吐舌头的姿势，觉得自己这个样子一定很好笑又有点可爱。妈果然被更加逗笑了，用她的手机隔着半层楼和一小段走廊的距离把我这个样子拍下来了。这个时候我们之间可能还有目测不到十米的距离。

然后他们走到我旁边了，我说一楼有动物园，买了展馆票的人就能去看（说到“展馆”的时候用的是“xxx center”但是忘了前面那个词是什么，印象里可能的词包括research/display/exhibition）。说着就从手里拿出两张单独给爸妈买的票，每张票都很大，就好像《查理和巧克力工厂》的金券那么大，硬质的纸张材质，整张基本上都是玫红色到红色的色调。我把他们的这两张拿在左手，然后右手去口袋里找我自己的票。我知道我的票是和同学们一起买的（可能还是学校统一买的），然后突然想到不知道现在还能不能再去一次动物园（说明之前和同学们一起应该已经去过了）。边想边和爸妈一起往一楼走，我走在他们前面，到了检票口，自动检票机完全就像纽约的地铁闸机。我的右手同时拿了一张票和我的手机靠近那个闸机，闸机屏幕上显示了通过，门开了，我的手机屏幕也亮了，也出现了我的票的界面。我就不知道这次通过到底扫到的是纸质门票还是我的手机上我那张电子票。

（然后突然被公寓广播惊醒了一下，很清楚地听见一个男声电子音说“Please leave the building”，同时一半的意识感觉还在走那个检票口，广播很快就在下半句话的地方被掐掉了，翻个身接着睡着了）

<br>

和爸妈一起在一个大的服装卖场里（就像Burlington等很多最近去过的卖场），室内灯光打得很亮。爸走在我前面大概两步远的地方，边走边看两边货架上的衣服，妈在我右后方大半步远的地方，大概时不时在看我，我一直埋头边走边看手机。妈偶尔问我有什么消息，我有一搭没一搭地回她话。然后好像突然收到了一个offer，我点进公司主页，界面是领英主页的排版设计风格和熟悉的那种蓝色主色调，最上面大字写的是“xxx Chapel”（前面忘了），标题下面配的一张图是一群站在教堂前面的小孩子，小女孩为主，可能都只有五六岁，每一个都很开心地对着镜头在笑，头上戴了颜色很鲜艳的花环，教堂兼有UCLA Royce Hall（我自己的领英banner图片）和圣三一教堂的建筑风格。我就知道了这是一个类似慈善性质的工作，每天在教堂帮这些小孩子穿衣服编花环。把这些说给爸妈听了，妈很明显地叹了气，用家乡话说：“早知道就不去这个学校了，说是JKU毕业的，出来还不是只有这种在TJMaxx的工作。”本来想跟他们解释在教堂工作和商店工作还是不一样的，想想觉得对他们来说都是一样的不上台面的事，所以不说了。（既然提到了TJMaxx作为例子，所以现在在逛的这家服装卖场大概率也是TJMaxx了）

然后我的手机又连着收到了几条telegram消息，还没点开就看见了满屏幕的粉色和红色的表情效果，大部分是玫瑰、唇印和装饰性的泡泡。从领英界面切到telegram界面去，中间有一段时间看见的好像还是两种界面的叠加，在telegram发消息的时候仍然能看见领英的蓝色调和中间一块白色（因为telegram本来设置成了纯深色风格不应该有白色的）。发现是telegram现在新推出了一个功能可以远程发送亲吻。如果发送方把唇吻在手机屏幕上超过三秒，接收方就能收到我看见的那种满屏幕粉色红色玫瑰和唇印的这种效果，很有情人节氛围，好像真的感受到吻和爱了一样。点开telegram以后我看见三条被我静音取消提醒了的未读消息提示，所以显示未读数字的“3”是灰色而不是更明显正常的蓝色。点开看见那个“远程吻”是阿根廷好友S发给我的，于是感觉不奇怪了，发消息问他还把同样的吻发给了几个人，回复的时候给我转到了群发的消息里，能看见另外两个人，其中一个名字叫Joel，另一个好像也是J开头的名字，下意识知道这两个人一个是男生一个是女生，都是他的好朋友。所以相当于回答完我的问题了，他一共发了三个人，我是其中之一。

（然后又听见有人说话声音，这次真的醒了）

<br>

（陪父母更重要：上周末西班牙好朋友问要不要一起看剧，婉拒了因为想过陪父母在这个时候比陪朋友更重要；毛绒狮子和豹，一楼有动物园：上个月和爸妈一起去过动物园；不知道闸机扫的是电子票还是纸质票：上周纽约回来前最后一趟地铁扫票时短暂地产生过这样的疑惑；圣三一教堂：上周去纽约时看过；头戴花环的小女孩：像上周去纽约时在大都会看的一些古希腊罗马雕塑，然后也看见过一些特别精美小巧的金子做的花环状头冠；JKU毕业：因为去纽约时抵达的机场是JFK，总是很容易记不清JFK这三个字母和顺序，然后最近和爸妈聊天提到过初中室友在JHU，大概是把这两个混合了；TJMaxx：也是爸很偏爱的、最近一起去过很多次的店，上周末和在纽约时候都又去过）
