---
layout: post
title: 【梦记】帮矮人修阀门，攀岩选课（碎片）
date: 2024-11-09 09:46
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "攀岩", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在帮矮人修后院阀门。这些矮人的住处就是非常正常标准美式住房，每户人家一幢房子，每幢一两层高，白墙，后面有后院和车库。我跟着一个矮人从前面绕过房子旁边绕到后面车库旁边，能看见车库门的条纹形图案，房子和车库的尺寸都是正常人（对我来说）大小的，领我进来的矮人身高大概在我的胸口，这是他们的正常身高。我被要求帮他们修的一个阀门在我头顶需要伸手能够到的地方，对他们来说可能太高了。我把阀门旋紧了，然后听见他们有人在房子里说水不会来了。我不确定是不是我造成的，不知道怎么办，就说让他们自己来看好了。其中一个看起来非常能干的女矮人（有点像大力环第一二季都有的矮人王子的爱人，最近想看大力环但是看了两集就一直搁着了），她说“会来啊”，我问她做了什么，她很不在乎地指了我刚才旋紧的阀门，说“扭松一点就好了”。我这才恍然大悟原来这些旋钮是水闸，我还在匹配想找阀门旋钮和旁边几盏灯之间的关系。

下一个记得的碎片场景是在一个很大的房间里，周围非常四四方方，白墙，比较明亮的光源，窗外感觉是亮的不过不太确定。房间里有很多人，感觉是一个比较正式的社交场合，很多人手里拿着酒杯也有人看起来在进食，但是大部分人主要还是就是为了说话聊天的。我是晚到的，以为自己迟到了所以冲进去，感觉至少晚了有半个小时。

然后感觉很快就结束了社交时间，是合影时间了。有个看起来是领头样子的男人穿了一件深蓝色T恤和西装西裤皮鞋，看起来整个人都是被蓝色包起来的。西装男设置了自动倒计时，照片里的所有其他人看起来都提前就站好坐好作为一个背景板似的存在。我在倒计时开始才反应过来，就很快地从非常边缘的地方爬进去。然后在三二一闪光灯亮的瞬间还在冲过去的路上，知道自己肯定是糊的动态样子了。西装男们陆续离开了，我跟留在后面的女生搭话开始聊天。

下一个碎片是在一间酒店，看起来就是非常豪华特别贵的那种地方。我和爸妈都在，我们想把行李从最上面拿下来，最上面的地方至少是两层楼高，可以走一条旋转滑轨走上去然后把行李顺着轨道滑下来，但是就会要多走很多路。也可以爬一条直上直下的栏杆，中间有些横档，每两格之间距离都很远，整个悬空看起来很高。我有点害怕，感觉有点像攀岩时候走下来地方的楼梯。我知道爸在我后面，妈在更后面。我最后鼓起勇气是正面往下地一格一格滑下去的，左手握着栏杆，右手弯曲用手肘夹着，然后把左手放松一点，整个人就能一点一点滑下去，滑到快到有横档但是腿还够不着的地方就跳下去一点踩着休息一下，然后继续这样滑下去。

下一个碎片场景是我在看选课，课表样子就是现在上班天天看见的日历事件安排的界面，看见下午2:00-3:30选了体育课，知道要跳舞跳操或者跳别的什么。我刚吃完午饭，仍然在家里桌子旁边坐着，但是这个认知中的家里桌子跟现实很不一样，感觉是从某个哥特电影或者《Poor Things》里搬过来的，整个环境光线有点暗。爸妈坐在桌边跟我说话，但是说话感觉他们好像是我的同学，正在跟我认真讨论选课的事，要选什么课之类的，说“你不是选满了英语体育学分吗，四个学期就够了，我每个学期都选了。”我说：“基础英语高级英语也算吗，还是只有影视剧英语那种？”妈/女同学说：“都算的。”我知道她拦着在找借口不想让我出门是因为她知道我午饭刚吃完不想让我立刻去运动。

然后我看了时间，有点着急了，说：“已经2:20了，第一节课我就已经迟到20分钟了，我可以假装这迟到的时间是因为我找不到教室。”然后我跟爸妈说我可以下课以后让新体育老师在系统里帮我查查看我学分是不是够了，再来决定要不要继续选这节体育课。妈说：“他们还能做这个？”然后我就准备出门了，（还没出门闹钟就响了。）
