---
layout: post
title: 【梦记】和Castiel的激情片段（碎片）
date: 2024-07-18 10:17
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel"]
tags: ["梦记", "碎片", "Supernatural", "Castiel梦女", "性", "亲密关系", "吻"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个很大的房子里，在我的认知中这是我的家，这里同时也住了很多人，都是很亲密的当做家人一样的朋友（就像最近SPN里看到的bunker的情况）。内部的走廊结构有点像bunker，但墙壁和装饰风格不像，没那么简洁，更加浮夸颜色鲜艳，有很多装饰，有点像最近在原神4.7版本新开的幻想真境剧诗的大厅，中间一间很长，看不出到底是大厅还是特别宽的走廊，两边有很多开放式房间，没有门，像是一个个半圆形凹进去的窝，每一间都住了人，有很多书。

记得的场景都非常碎，感觉我是从外面刚刚走进来的，里面有很多人走来走去忙忙碌碌，然后有人进来说了一个重磅消息（也可能我是那个传消息的人），一下子大家都动作特别快速地行动起来了，好像有什么事情要发生了，我们一定要做好准备。

我沿着大厅靠墙的走廊从一个房间跑到另一个门口，跑的时候路过了一个显示器，是从其中一个房间里伸出来的横着连在一个支架上，高度跟头差不多，有点像电视剧里会出现的濒危病人床头的心电显示屏，为了不撞到头我不得不弯腰低头稍微减慢一点跑步速度地过去。有另外几个以前同学也从显示屏在的房间出来，其中一个是初中同学保罗。

然后Cass进来了，从左后方的一道门进来，我一开始没注意到。那道门旁边最近的左边的一间房间地上全都是碎玻璃，Cass进来之后踩着这些碎玻璃很快地走过去（穿着经典风衣三件套），到隔壁一间房间跟人很急地说话，但是那里的人（可能是天使？）对他态度都很不好，要么生硬要么讽刺要么非常明显地没把他的话严肃对待，像是当做玩笑一样。

然后好像起了争执，Cass跟他们打起来了，然后被一股力道打飞出去，直接撞碎两间房间之间的格挡（不确定是墙壁还是玻璃，但是能撞碎那就只能是玻璃了吧）落到地上全是碎玻璃的那间房间（那些碎玻璃也有可能是在这里才开始出现的，记不清了）。我也是在这个时候才开始注意到的，转过去看他们（所以前面的一些可能都是余光看见的？），注意力都在Cass身上了所以没仔细看另一间房间里都有些什么人、是谁、多少人等等。

我应该是很快就到Cass面前了，我知道他仍然不受别人待见所以那些跟他关系好的人也会被歧视，但是我们关系非常非常亲近，很可能有确定的情侣关系但我记不清了。

我过去抱住他我们就开始亲吻，是非常激烈的亲吻，有种原始的野蛮的味道，像互相咬着啃吻。Cass非常主动，抱着我慢慢后退就变成把我压在墙上了。他比我高大概一个头，歪着头，非常专注地啃吻我的唇，黑发有点卷，摸上去手感相当好。距离这么近，所以我的视野里看到的他的脸很大。我也很热烈地回应他，整个人几乎挂在他身上了，可能腿缠到他腰上了，但我不记得了。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">再后面记得的碎片场景是我们在床上，他在我上面压着我，有点重，我们仍然在很激烈地亲吻。他的风衣已经脱了，穿着白衬衫，不记得领带是不是还在。我仰躺着，身上应该还有衣服。我们的动作里性的意味都很重，他伸手脱我上衣，我任他动作，也有点故意撩拨的意思。然后他一边吻着一边伸手下去脱了自己的裤子，然后想脱我裤子。这个时候我把他拦住了，左手伸下去挡在他的性器前面，把他跟我隔开，摸到了一手的毛茸茸，没有低头看但是已经想象到了小腹以下的毛发。他有点难以置信地看着我想知道为什么我拒绝他，我有点调笑地继续一边吻他一边说：“Because I'm still a virgin.”表达了我虽然很爱他但我没有做好为他破处的准备。他有点突然被泼冷水冷静了一点的样子，从我身上支起来一点，仍然有点不可思议又不好意思的样子，好像觉得自己刚才不应该这么激情。我仍然仰躺着看着他，自己都有点为自己感到惊奇了居然能对他说不，之前那些暗示性的动作明明都允许了的，而且也确实很爱他，但是头脑里确定非常快速地进行过“你确定他就是那个对的人了吗”“答案不确定”的对话，所以才拒绝的。</p>
