---
layout: post
title: 【梦记】弟弟包饺子，亲身走原神挑战（碎片）
date: 2024-09-14 13:10
categories: ["梦记"]
characters: ["枫原万叶"]
tags: ["梦记", "碎片", "原神"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一家水饺/馄饨店里，跟爸妈一起，还有一个小我四岁的弟弟（非常清晰记得是小四岁，感觉很有可能因为温双也是差四岁，昨天睡前看的一集正好有小时候的他们的闪回镜头），看起来跟我很像，几乎就像是小时候的我但是软软的短发，有一点胖乎乎的，年纪还很小，可能十岁上下。我们在这家店里自制水饺，弟弟负责用木勺把一些面团敲成面皮，再把几个面皮敲到一起，拼成一块大的面皮。

店里光线很明亮，光源来自头顶的灯。我们坐在一张白色长桌旁边，爸妈在一边，弟弟在我右边，他跪在椅子上，整个上半身差不多是趴在桌面上。面皮面团都放在一块很大的木头砧板上，砧板占了桌面很大一部分。我只用余光知道爸妈也在，主要注意力都在弟弟身上，好像是在盯着照看他，免得他从椅子上掉下去或者遇上别的危险，好像我的职责就是保护他，但是这种责任感已经内化了所以并没有特别额外压力，只是本能地就一直让他保持在我的视线里。

他拿的勺子是一把长柄木勺，很圆，他用勺背很没有规律地一下下敲面皮，敲得非常厚薄不均。每一张皮颜色看得出有很明显色差，互相之间也有很大空隙，很明显会露馅的样子。

我说这肯定包不起来，但是他很不担心，爸妈好像也觉得没有关系。

然后我们把肉和很多别的一些馅料一大团都放在了这张皮中间，把皮的四面折上来（就像我在搬家时候用保护软纸把玻璃器皿包起来的手法，最近包了很多），变成了很大的一团，比拳头还要大，完全不像饺子了，但是我们仍然称它是饺子，而且说这个是属于弟弟的。

我们另外又包了几个小很多的，很少的一点馅料（主要是肉）平铺在正方形面皮中间，把两条边往中间折变成一张长条形，然后把长条两边的四分之一分别往中间折，再把最后这条对折（有点像叠被子的折法），说这个是馄饨。总共包了两三个这样的馄饨准备下锅。弟弟非常跃跃欲试已经做出准备把他包的那个整个咬一大口的动作。

然后场景转换，我在一个教室里，坐的位置大概是靠窗第四列第二三排，面朝教室后门方向倒坐着，跟我右前方（大概靠窗第三列第三四排的位置）的同学/朋友说话。我们好像在一个什么游戏节之类的活动上，每个教室里都会安排一些游戏活动，但是我们教室是空的，没有活动布置也没有别的人，教室后面黑板上也是空的，黑板上方挂了一个圆形的钟。我们在很随意很放松地聊天，感觉我们这间是类似休息放松室之类的作用，可以用作过渡。

然后好像听到了钟声或者铃声，知道这个是统筹的信号，每一间需要把时间拨两个小时。我抬头看教室后面的钟，发现指针方向没有变，长短针重合在12点位置，但是后面的数字盘顺时针旋转了两格，所以虽然指针指的是平时12点位置，现在指的数字是10，表示改完时间以后现在是10点。我跟那个朋友说这也是已经很聪明的调时间的方法，拨指针拨多了可能会导致金属结构损坏，尤其是这么古旧的钟（边说的时候边认真看了指针，是很精美古老的铜制指针，像在老教堂会看见的式样，有点哥特风的镂空设计，很典雅优美），所以只是转后面数字盘（就是一张打印了数字的圆形白纸）也能达到同样效果。

（然后就醒了，睁眼之前想了一下不知道现在有没有可能正好是12点整，就像梦里钟如果不调时间的时间，看表其实是下午1点多。然后翻身又睡着了。）

又到了一个游戏场合，面前游戏样子很像是原神里偶尔会在大世界遇到的挑战，我是第一人称视角在玩。面前是一块正方形的板，踩上去会出现另一块连接着的板，需要立刻踩上去，因为它很快就会上升到一个够不着的高度。我在开始游戏之前把角色切到了万叶，因为就算偶尔失误够不着了也可以用他开技能飞上去。

然后就开始游戏了，我知道周围有一圈围观和排队的人站在起始位置旁边看着我挑战。正式开始跑以后我感觉我就是我自己，不是我的游戏角色。那些板出现和上升的时间都非常有节奏感，每次都是在我正好踩到前一块板之后，我也能正好踩上去然后等着上升，所以整个游戏挑战都不算很难。偶尔也能看见某一块板踩上去之后会出现上升风场，下一块需要飞起来去够，我也都能够得着然后继续往上走。

周围的环境能看得出走得越来越高了，看不见地面，脚下出现云雾，我知道自己现在这个高度要是没站稳掉下去肯定要摔死了，但是也没有特别恐高，也没空往下看，注意力完全都在下一块板上。过了一会儿那些板变成慢慢往下走了，两块之间不一定完全是靠在一起的，有些需要跨一步过去，有一个地方是两块拼起来斜成大概45°角，跟我站的那块、跟下面接住的一块之间都有大概半块的空隙。我就坐到我那块边缘，腿伸下去够住斜坡，坐着滑下去，到了下面接住的一块再站起来，有一点危险但是并不慌张。转角的块旁边现在还会出现直角的墙壁，有一个地方我确实没站稳，不得不伸手在墙上扶了一下，墙是实体的，好像我们仍然在那个教室房间里，可以保护我不掉下去，就更放心了。

这样一块一块地走下去，最后又回到了起点旁边。挑战好像也有时限，大概10分钟，我走回来之后倒计时显示还剩5分钟多。重新站到地面上了挑战成功，出现一个宝箱，但是开箱之后只有5个矿还是5个圣遗物经验值的瓶子之类的，反正拿到之后嫌东西有点少，觉得这一趟还冒了掉下来的风险，有点不太值。

排队的人里有个人（好像就是下一个人，一个女孩子，跟我差不多年纪和身高）问我是什么样的，我就很仔细地讲了，说不太难，就是下来可能比上去还要难一点，有些地方要跳一下什么的（基本就是把我上面描述的三段压缩一下给人讲了一遍）。她问我走的是A线还是B线，还给我看了一个选择路线的界面，一个左边一个右边。我说我不知道，我刚上去它就自动开始了，没叫我选。她说A比较简单，B更难，但是B的奖励更多。我说我拿到的奖励有点少，所以应该是A线，难怪不算特别难。我在想不知道这个挑战能不能重新做一遍，宝箱旁边站了个人看起来像是负责人，我就准备去问他。
