---
layout: post
title: 【梦记】Jarvis和幻视（有点喜欢）
date: 2025-03-04 08:36
categories: ["梦记"]
characters: ["Jarvis", "Vision"]
tags: ["梦记", "漫威", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我带着一个非常瘦高、很有绅士感的年轻男孩子参观一幢房子（不确定是不是我的房子），式样不像我住过的任何一处住处。是很大的一整间，没有分隔出房间，也没有作为格挡的室内设计或者太多家具，只有靠墙有很多超过一人高的橱，大部分木色外观，内部大概像衣柜，我在一个一个打开给他展示。（靠墙很多橱：因为前阵子去过的宜家样板房）

其中一个橱打开之后里面直挺挺立着幻视，是幻红剧结局的白幻，没有颜色，没有生机，眼睛也是空洞呆板的，就是一具空的躯体，就这么直挺挺立着被放在那里，跟我们差不多一样高。在我打开门的时候他差点倒下来，那个男孩子在我右边，正好跟幻视面对面，所以差点直接直挺挺倒在他身上。那个一直很优雅绅士的男孩子突然整个人就好像PTSD一样僵硬呆住了。我知道他是Jarvis。我马上伸手扶住把幻视放回去，关上橱门，强颜欢笑跟他道歉说：“不喜欢看见你以前的vessel，huh？”好像还有“He's not another you, just a body”或者类似的表达，都是强调把他和vessel/body区分开的。他盯着关了的门还是非常僵硬还没恢复过来。（认知中Jarvis和幻视之间也是vessel关系，就像Cas和Jimmy，睡前正好刚刚又在看一篇同时提到他们两个人的文）

然后我们接着在这个房子里走，边走边看边调查，感觉好像墙里有什么，我们要一起调查。Jarvis能直接用手掌探测EMF，因为他自己就是电磁信号机器人，所以做猎人很方便。感觉通过Jarvis的视角看见了墙里电线排布图。

然后走到房间另一侧一张很大的书桌旁边，木色桌面，最左边有一格小抽屉，里面放了点小电子产品，都是些小东西（就像我自己最近收拾抽屉专门收拾出的放电子产品的一格，但是东西更少更杂），紧邻的右边一个抽屉要大得多。桌子高度大概感觉比齐臀稍高一些，没到齐腰。整个空间稍微有点偏暗，是室内白天没开灯的那种感觉，窗户光源可能在我身后好几米远的地方。整个空间这个房子内部感觉长宽至少都有二三十米。

紧靠桌子左边有一辆很大的超市购物车，我面朝桌子站着，有好几个同学从我左边路过往我身后右边走过去，顺手往购物车里放了各种网线电线数据线连接线之类的，大多数都是收好卷起来的，绑成一小捆一小捆，其中有一卷是蓝色的很长的网线，卷起来变成很干净方便收拾的一小捆。

有同学路过时候还要特意问一句是不是要把线都给我，我说是的，“you know me，我就是最喜欢这些线了”（感觉原句是英文，但是不记得自己具体说的句子了）。然后我把购物车里的线一个个重新分类非常整洁地放进桌子左边抽屉，然后发现很快就要放不下了，就又重新收拾，把里面原本一些电子产品挪到右边更大的抽屉，这个小抽屉专门就是用来放这些线。一边收拾一边突然理解了为什么这个设计是把大小抽屉专门设计区分开，因为这样就能把我的私人东西放在右边不被人看见，左边这个小抽屉可以单独作为公共抽屉，让大家需要的时候自己来拿这些线（还在整抽屉和这些线的时候闹钟响了。）（整电线这些：可能因为最近收拾抽屉确实想过一下哪些电子产品和线放哪格抽屉，或者因为前阵子在办公室因为找不到网线所以把所有橱差不多都翻了一遍，也跟Jarvis有些联系因为想象中觉得他是机器人也属于电器，所以也需要电线）
