---
layout: post
title: 【梦记】哥哥弟弟（非常精彩完整小说故事结构，可以改编）
date: 2025-01-27 08:20
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "好故事", "改编", "反转", "dreamwalk", "Supernatural", "反派"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

有一个身材个子偏瘦小的男生，比我稍矮一些，外貌可能有点像西班牙好朋友R，有胡子，身板给人的印象接近SPN的Garth或者控制Golem泥人的那个Aaron，偏瘦但不柔弱，有肌肉，感觉要是需要动作戏打起来他还是比较能打的。认知里他的年纪比我稍微大几岁但是差得不多，我习惯性叫他哥哥。

哥哥在一家大商城里开了个小铺子，店面很暗，顶很低（可能只有两三米高），入口在一家更大更明亮的小超市最后面，一般人要是不预先知道他的店的位置几乎没有可能找得到，所以铺子里几乎从来没人。店面地方不大，大致L形，每条边可能不到十米，转角地方放了一张小书桌，哥哥平时就靠墙坐在书桌后面，兼办公学习做私人事兼收银。L形左半条边跟小超市相连，中间隔了一道红外控制的塑料门，人走近触发的时候就能打开进来。店里地上靠墙地方都放了些东西，垂直方向L形侧边靠左沿墙放了个深木色书架，上面没什么规律地放了些东西，书架上有空位但是很多东西仍然是非常零散地放在书架前面地上，墙上也挂了一些什么，可能都是能卖的东西，但是因为几乎从来没人来看来问过，所以我也完全没留心那些都是什么，只是习惯了它们在那里。从逻辑上一定要猜的话可能会是些古玩古籍之类的老旧玩意儿，所有东西主色调基本都是深棕黑色。我平时大部分时间都在铺子跟哥哥一起，各干各的事，完全没有生意也没人打扰。哥哥的性格是非常寡言沉默的类型，经常看起来皱着眉头苦大仇深有烦心事，很严肃，我习惯了平时就也不会专门问他有什么事，默认了这就是他的默认状态。

铺子跟入口最远的那条边没有墙，整条边敞开着，连着另一侧的走廊或者小巷（不确定是在室内还是室外）。因为是在背面所以更加没人会经过，连着这侧走廊开口的都是并排店铺的后门。走廊/小巷窄长，目测三米左右宽，我有时候会站在那里往两边看，偶尔也能看见那些别的店铺或者仓库里有人，但是基本从来不走过去。

跟铺子正面相连的那家小超市非常灯光明亮，光线都是从天花板打下来的，天花板高度比哥哥的铺子感觉至少高两倍，铺子里有时候就会接着小超市的光线来照明。小超市卖各种常用日用品，也有食物、衣服、小纪念品，有点像糅杂了奥兰多游乐园各种过山车出口小纪念品店和加油站杂货店的感觉。地方也不算很大但是相比铺子大不少，东西摆放得都还算整洁有规律，显得不挤不乱，经常有很多顾客。小超市进门一侧是整面墙都是门的那种敞开式入口，直接引进来的路慢慢变窄，再沿着货架排布成一条路径，有点像喇叭口设计。我不常去小超市，但是从小铺子往那儿看多了也看熟了，知道各种路径货架位置等等。

小超市店主是个很高的年轻男生，比我们年纪都要稍微小几岁的样子，还是有种学生模样。个子高得好像能碰到小超市天花板，很刻板印象的在学校时候肯定会是运动队的样子。身板偏瘦，不单薄，但是也没什么明显的肌肉。常穿T恤之类的薄上衣，大号的款式，动起来能看到衣服在身板上晃荡漏风。我的认知里他叫Aeond或者类似的名字，感觉有两个a，也有e/o/n/d，但是总共是五个字母，所以不是非常确切记得他的名字，只感觉尽量符合要求又看得顺眼的名字应该是Aeond。因为他年纪比我们要小，所以我习惯性地叫他弟弟。（因为我们仪器供应商名字很像，初始用户名密码登录的时候经常会输）

弟弟是非常开朗活泼爱玩的性格，也是符合刻板印象运动队男学生的样子。我在铺子里往小超市看的时候经常能看见他跟人说笑玩闹，好像总是非常无拘无束的样子，跟哥哥的苦大仇深样子正好相反。

然后一家邻近店铺里有个叫David的男生出事了（不记得具体是什么事，但是非常蹊跷非自然，是SPN里会发生的类型）。他跟他家人一起开的铺子在沿走廊往下一些的位置，从哥哥的铺子后门走出去能到，没法从弟弟的店直接过去。David跟弟弟两个人都是差不多年龄身材的瘦高男大学生，之前在学校足球队认识，两个人看起来很像，尤其是从背后。

哥哥知道David这件事有超自然力量，所以就主动开始帮忙办案（就像Dean在SPN里开始接案子之前经常有的那种对话），我就也跟着哥哥开始到处调查线索问目击者等等。大概记得的部分有他好像出了车祸，但是没直接死，醒过来之后好像变了个人，做了很多不像是他自己的事，不记得最后怎么了。

我跟哥哥开始办这个案子调查之后发现中间还涉及牵扯了别的案子，一个牵扯一个带出来好多互相之间有点牵连但是背后原因真凶都各不相同的案子（具体记不清了）。其中一个案子里认识了一个女人Daphne，跟我们差不多年纪，化妆涂口红穿紧身长裙，很漂亮。那个案子里她一开始是重点怀疑对象，但是最后我们找到各种证据解开谜团证明了她是无辜的。她也跟我们熟络起来，对别的案子也会来帮忙。（Daphne这个名字是昨天在设计的《Life of Death》里角色名）

把那些案子一个一个结掉以后回到了最初的David的案子。我们找到各种线索之后得出的结论是这个案子反派是弟弟。哥哥、我、Daphne就去给David的家人交待解释，哥哥说事情起初是因为弟弟跟David在足球队认识之后起了争吵矛盾，然后因为一些冲突意外David把弟弟误杀了，弟弟的灵魂因为有unfinished business所以就变成vengeful spirit回来复仇。正好David出车祸coma了，他的躯壳身体变成了没主人的空壳，弟弟的spirit就占了David的身体做那些事情复仇。所以现在我们看见的以为是弟弟的那个在经营小超市的人，其实是David的身体+弟弟的spirit残余部分的意识。我们让David的家人消化那些信息量，主要是想让他们接受David已经不在了，然后我们三个回到哥哥的铺子里。

我们三个回来以后都站在铺子里很暗的地方继续看弟弟，想要看出他是反派坏人的痕迹，大概是想要等着看他做一些vengeful的坏事。但是弟弟看起来仍然是非常积极阳光爱玩的样子。我走到了小超市这边，前面有两个穿牛仔衣的女学生在看一个非常靠近跟铺子相连的那个出口旁边放的一个旋转货架上面挂的一些小挎包，我的心就有点揪紧觉得在过这个出口自动门的时候弟弟可能会使坏杀人。那个门是个分成两半的橙黄色半圆形塑料块，分别独立控制地自动上下开关，人走近的时候会触发红外打开。那条红外本来是最简单基础的直线，但是现在弟弟好像知道我们在等着他做出反派动作了，就故意表示他有了敌意，把红外那条线变成了一种非常复杂的好像折纸褶皱的图案，而且会抖动（是昨天在SD春节活动上看见过的手工艺折纸装饰品式样）。

我不敢走过去，觉得这个红外现在可能会让门在我通过的瞬间合上杀死我，弟弟看着我不敢走的样子大笑，但是不是邪恶的大笑，只是单纯小孩子觉得恶作剧很有趣而且得逞了的那种大笑。有两三个在购物的女学生为了抄近路走过去了，门只是正常地触发打开，而且塑料板其实也是软的，就算没触发也能手动推开，所以没人受伤。

我回到铺子里跟哥哥说：“**所以到最后，就算别的反派有别的动机身份，他还是一直只是像个孩子一样，是吧？**”

说完我的脑内出现一个非常治愈系的儿童童话风的闪回画面：四个蹦蹦跳跳的能量体，每个都是半透明有点弹性的药丸形状，中间是稍长的圆筒形，两边头脚两个球形，每一个的半透明有点不同的颜色，在手脚的位置都有一小截非常短的黑色小树枝一样突出来的线条代表手脚。这四个能量体从一个小山坡上很有弹性地一点一点跳下来玩，变成四个人，老大是我左边的男人“哥哥”，老二是现在站在他左边的女人Daphne，老三是我，老四是变成反派的弟弟Aeond。原来我们四个一直是亲兄弟姐妹，也本来就是能量体，所以弟弟能占据David的空壳身体不是因为他是human spirit with unfinished business，是本来就是能量体所以能直接移动占据他的身体。哥哥其实一直都知道，但是在告诉David家人的时候说谎了，为了保护弟弟。

所以也知道了哥哥一直这么一副背着沉重负担样子坐在没人光顾的铺子里也是为了从那个位置能看见小超市里的弟弟，能管着他保护他。哥哥一直在愧疚是以为他觉得这是他的错没把弟弟看好导致了他无意识地出去害人了，好像也是他的错弟弟没有以前记忆。

最后我们三个都想起来了我们背景故事（哥哥一直是记得的），弟弟是唯一一个不记得那些也不记得我们的，继续作为“反派”但是只是仍然和以前一样爱玩。我和Daphne就跟哥哥说现在不只是他照看弟弟了，我们三个可以一直用不同身份生活在他身边照看他，不像他以为的那样被自己兄弟姐妹抛弃了，而那才是他变成“反派”的真正原因。

在这些结尾全都收尾结束的瞬间，我突然变成作者视角想了一秒这个故事是不是会有太多fantasy元素了大家会不喜欢（刚冒出来这个念头就自然醒了，而闹钟也是紧跟着差不多是同时响的，感觉一切时间都掐得非常准时正好、整个故事也非常结构完整，最后的身份揭晓和反转把我自己都惊到了，觉得可以改编成完整的故事。）

<br>

（弟弟是反派但动机只是因为以为被兄弟姐妹抛弃了：来自最近刚二刷完的剧版《镇魂》）
