---
layout: post
title: 【梦记】不是女巫的Lopez，红绿灯调色，做越南脍卷（碎片）
date: 2025-01-12 14:59
categories: ["梦记"]
characters: ["Ella Lopez", "Dean Winchester"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "路西法", "触感", "碎片", "工作", "改编"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我跟Dean（可能也有Sam）和另一个女生一起，我们想要解决一个什么大事件但是卡住了没有进度，那个女生建议说她认识一个人可能能帮忙。我们去了一幢房子，进去发现是个心理医生（外貌像是路西法剧里的法医Lopez，不知道这里她的名字，为了方便指代下面还是称呼她为Lopez）。Dean很不高兴地说：“你给我们找了个witch？”那个女生说：“Psychologist, not witch,”Lopez听见我们对话表情看上去有点受伤，我和Dean都本能地不太信任她，Dean说：“All the same.”感觉认知中我对这里说的“psychologist”的理解接近psychic（因为睡前看的《Heard from your mother 2》里正好看到Pamela的部分）。那个女生坚持说Lopez能帮忙，让她催眠或者心灵感应就能让我们知道我们下一步应该干什么。然后大概是她发挥了一些psychic技能，得到一条线索让我们去一个地方，我们就出去了。

但是我们没真的去指示的地方，而是分头行动了，Dean去追踪那条线索，我去跟踪Lopez，因为我们仍然不信任她，怀疑她可能是witch。我跟到了一个宾馆房间，房间里光线照明很亮，我躲在一个墙角，从我的视角能看见她在镜子前一张桌子上摊了很多书，非常苦恼地在看，然后走开了。我走过去看那些书和桌上杂物都是什么，大部分都是宾馆常见的生活用品私人用品，比如梳妆台上会放的各种洗漱用品。这张桌子的台面大理石质感和面前很高的镜子都像去年圣诞节在Solvang时候住的宾馆。

我快速检查翻看桌上她摊着在看的那些书是什么，看见很多关于“你该怎么知道你是不是女巫”和一些教普通人进行女巫入门的书（有点像很久以前可能看见过的HP同人和原文里有过的教麻瓜使用魔法的教程类书籍），意识到了她应该不是女巫但是因为我们怀疑她是，她也非常自我怀疑这件事了，一边觉得应该不是一边又觉得好像理应是才对，所以买了那些广告上说可以教她使用入门级魔法的女巫书在学在看，非常烦恼痛苦地试图搞明白这件事，试图学习女巫的生活应该是什么样的。我突然有点愧疚，意识到她如果这么努力想要学女巫的话应该其实就是个普通人，结果我们因为那些怀疑mess up了一个普通人的生活，有点不安。

然后我一边翻看的时候突然想到了一个问题，生怕忘了，就随手在桌上找了一张纸在右上角空白地方用铅笔写了：“如果Lopez能帮忙，为什么不找Pamela或者Missouri帮忙？”白纸是A4纸（或者Letter信纸尺寸）横过来，上面本来打印了一些东西，我在最上沿靠近右边角落的空白地方斜着手写了那个问题。（有点像最近研究车的资料打印了很多东西，经常把随机想到的问题手写在纸上空白地方；psychic相关的剧情可以找Pamela或者Missouri帮忙也是《Heard from your mother》里常见剧情）

下一个记得的场景是在一个比较大的教室里，不是初高中熟悉的记忆里的教室样子，整个地方感觉有点陌生。教室长宽大致相同，高比一般记忆里习惯的更高，整体结构有些不协调。我坐在靠近教室右后侧的位置，教室前方正中间（我的左前方）悬挂着一块很大的白色幕布或者屏幕，一个有点像Bobby/爷爷的人在屏幕前走来走去，监督/发指令，好像是负责人/领导人/老师。所有人好像在一起做一个手工project，我负责的是调色部分。

我课桌上左右手边都各有很多不同颜色种类的笔，有能换笔芯的水笔和签字笔，颜色至少有红黄绿黑色。我把笔芯拿出来调节上面的选项，上面可以拨1、2、3档调节颜色的不同深浅度（像最近常用的Excel表的配色）。不把笔芯放回去就没法试写试颜色，放回去了就没法调，所以要每次调一档、放回去写写看试颜色、再拿出来重新调下一种，而且因为桌上笔很多，笔芯笔管很容易放错，所以我的进度很慢。（感觉我的认真程度和好像在执行任务一样的那种任务感很像是在工作）

我的右前方在所有课桌前面、靠近教室边缘过道的地方有一个小兵。脑内有明确出现“小兵”这个称呼，外表上就是个稍微偏瘦小的普通男生模样，认知里好像我们有军阶区别，他是个最底层的小兵。他面前从天花板悬挂下来一个纵向的红绿灯，他正在装配，三个圆圈上还没上色，我的任务就是在调好正确颜色在纸上确认好之后把配好色的笔给他拿过去让他在红绿灯灯罩背面涂色。但是现在我还没调好，他就已经直接拿了一个颜色开始上色。我走过去有点生气地问他用的是什么色号，为什么不等我们调试好就用了，万一不一样就颜色错了。他有点慌张地说不知道要等我们，用的是默认（255, 0, 0）那种标准的RGB配色。我知道我在调的配色里红色里有RGB10的蓝之类的，不是标准的255,0,0，但是目测来看他已经涂了一点的好像也差不多，心里在想打光之后可能也看不出来，要不就这样算了。

再下一个记得的场景里我走在一条小巷里，天色很黑很暗，这条小巷很有生活气息，路中间和两边都有很多小摊和小推车在卖各种街头食物，都挂了各种颜色的招牌和灯之类的，也有很多游客行人来来往往，很热闹。小巷子正中间被小推车和各种临时的小摊分成了左右两条道，来往的人在两条道上朝两个方向走的都有。我感觉是跟一个女生朋友一起来的，她先沿着被巷子中间隔开的左边往前走了，我注意到一个小摊有点兴趣就停下来看，就不知道她去哪里了，现在视线范围内和认知里好像我是一个人了。

我在看的这个小摊是个用小推车临时搭起来的食物铺子，放了一个平台横板做桌子，桌子左边缘立了个三层的笼屉架子，半包围结构，开口朝主人那一面，对外是弧形玻璃。右边也有玻璃样品柜，放了样品的春卷和越南脍卷，我停下来因为馋了想吃（昨天在外面吃饭看见有春卷但是点错了没吃到春卷，吃了越南脍卷，外面是柔韧透明的米纸卷，里面可以包各种肉和菜）。小推车后面有个女人说她去叫她出来。我一开始以为那个女人就是摊主但是其实这些第一层的不是她的，她和另一个朋友共用了这个小推车的摊子，一人负责展示里的一半东西。

负责春卷那些的那个女人从小巷另一侧很近的一个从外面看起来很黑的房间里出来过来了，目测拉丁美裔的样貌，大概中年，身材微胖，比我稍矮一些。她道歉说她在里面学习考证，她需要一个LCAA什么的证才能摆自己的摊，所以现在只能跟别人合用。

她问我要什么馅，我指着越南脍卷说想要里面馅少一点，不要整个包起来，只用两片皮像馍一样半包就行，想要碎牛肉馅。我一边说的时候一边颅内画面是想要taco那种形状结构的春卷。她用有点怀疑的目光看我，好像不理解为什么会有人想要馅少一点，但是仍然按照我的要求开始包。

她捏了三个湿软的小面团，每个都有好几层更小的面团堆起来，第一层是纯粹面粉的冰皮，第二层红色的是搅碎的萝卜做成的，最上面是灰黑色的，我知道是搅碎的蘑菇。她叫我伸出左手把掌心摊开，她把三团都放在我手掌心里。我心想她还挺讲卫生的，没直接放桌上。那些面团的手感非常湿软，有点凉，在掌心慢慢融化扁下去。

她同时在搓另外三个面团，也是都有不同层，用了不同的馅料，但是大小都差不多，堆起来之后跟之前三个一样，直径目测四五厘米大的小球形。搓完之后也都一层层堆起来，这三个放在桌上了，我看着它们也像我掌心里那些一样慢慢自然地扁下去。然后她把我手掌心里的拿走了，把其中一个跟桌上的一个两团互相揉到一起，我看着她做。（然后就自然醒了，醒的时候左手仍然保持非常僵硬的伸直姿势，掌心平摊向上，就像之前端面团时候的姿势一样）

<br>

（第一段Lopez这个普通人的故事可以改编写成SPN小短篇；Lopez这个名字可能最早是路西法剧里看见的留下的印象，最近重新想起来可能因为多邻国对话举例里有用到，看见时候又想起过剧中那个角色）
