---
layout: post
title: 【梦记】悬疑惊悚复古DW风格故事（非常精彩，特别喜欢）
date: 2025-05-13 08:45
categories: ["梦记"]
characters: ["Neil Gaiman"]
tags: ["梦记", "好故事", "惊悚", "女权", "神秘博士", "讽刺", "镜头感", "科幻", "改编", "AI", "时间", "穿越", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一间被用来举办讲座的教室，教室里座位都是连成排的长桌长椅，不是一般教室那种单桌的桌椅。开讲座的是尼尔盖曼，结束之后顺便也有签售会和见面会。我和很多人坐在下面听，我没有表现得特别激动，对他好像也不过是一个普通的作家。快要结束的时候他从桌椅之间的过道走下来，专门走到我旁边来跟我说话，说他记得上一次我们见面时候我给他了我的一篇文，他说觉得我写得不错。我追问说具体哪些地方写得好，还有哪里能改能进步。他好像没料到我会追问细节，支吾了然后说他看太快了不记得了，我追问说：“But you did read it, right?”他没正面回答就假装好像看见别的人跟他打招呼，就仓促走了，走到另一排桌子旁边去跟一些男生说话合影，我意识到他只是为了安慰我其实他没看过我的文。（因为最近盖曼的丑闻所以对他的真人并没有太大热情或者好感了，解释了为什么没有特别激动，可恶为什么等失去好感才梦到，出现他可能也是因为丑闻所以最近听到他名字的频率稍微有点高）

那些男生围着他讨论得非常热烈，还拉着他合影。有另一个男生专门走到远一点的角落从各种角度拍盖曼和那群男生互动讨论的照片。那个男生后来在某些公共平台（感觉界面像ins）po了这些合影照片，里面没有我跟盖曼的互动，看起来好像这个跟他互动的环节是那群男生想出来的。我有点气到了，明明是因为我第一次想到给他我的文了他才会走过来跟我们说话，不然都不会到男生地方去，结果到最后都没有我跟他的照片，也没有我的credit。

下一个记得的画面非常有镜头感，是透过一个立在室外草地地面上的手机摄像头看见的画面。手机在全程录像，视角离地面非常近所以猜手机直接是放在地上的，可能支撑在树干上所以能保持竖直状态，但是其实立得不是很稳，有些什么触碰就会碰倒。我知道这是我的手机。镜头里看得见主要是草长得比较高的草地，大概到了画面一半的位置，两边有比较杂乱自由生长的树木和灌木，更远一点能看见水泥的地面，猜测是很久没打理的路边绿化草地。

录的画面里能看见各种小动物好奇凑近屏幕往镜头瞅，也有会伸手指戳镜头的。画面有些扭曲，中间往两边放大，所以在它们离镜头非常近的时候会拉伸得有些扭曲诡异。这些动物里记得的有小狗和猴子等等，小猴子的手指很长很灵活，往镜头和屏幕前后左右都各种乱戳，在手机旁边待了很长时间。画面里的天色有白天和晚上。

我看着录像的时候心里在想希望它们不要在手机旁边拉屎，不然会把屏幕弄脏很难弄干净。有人在我旁边说这就是为什么他们会用到远程控制自拍杆。于是我发现我手里有个自拍杆的远程操控的装置，有个按钮可以按。在看见又有一只（可能就是刚才那只）小猴子在靠近手机的时候突然按了按钮，手机开始自动振动起来，把它们吓到跑开了。手机本来立着支撑着的也因为振动立不稳倒下了，倒下的时候转了镜头方向，我就看见了手机后面原本支撑的是一根烧焦的黑色树干，非常扭曲，外形稍微有点像人形，看起来有点惊悚吓人。（有点像昨天睡前看的DW集《Journey to the Centre of the Tardis》里看见过的烧焦的人）

再下一个记得的场景是在火车上，整个环境和画面风格都很有上世纪50年代或者更早的那种古早感（火车内部颜色和整个视觉范围内的画面色调偏黄，火车的式样也是那种非常老式古旧慢速的火车），但同时又有一个machine killing human的战争背景。这是一个人类和machine在战争的时间，需要警惕所有的machine。整个氛围稍微有点惊悚吓人，但是环境的古早感和这个跟machine战争的背景又稍微有点违和感。

火车里的座位是过道左右两边分别是两个一排的靠窗座位，我和很多学生差不多都坐满了，透过两边的窗能看见外面景物在往后移动，说明火车正在开。但同时这里也是我们的教室，一位个子很小、头顶大概刚到火车座位靠背高的女教师沿着过道前后走动地在给我们讲课，是个非常严厉的有些维多利亚时代风格家庭教师模样的老师。上课的内容是讲这个war with machine的历史，课本是一篇50多页的博士论文。这段历史就发生在这同一部火车上，50年代的时候出过事。一边讲这个有点惊悚的故事的时候一边仿佛能看见全息投影或者真实穿越似的我就在50年代这同一部火车上，看着事情在我眼前展开，我就坐在跟之前一样的右侧靠过道位子，我面前三排旁边有出口的门。

故事内容是我前面两排右侧靠过道的一个座位上坐了一个女人，是50年代或者更早的优雅的女人妆容外貌穿着，也有点维多利亚时代的风格（很像昨天睡前看的DW一集惊悚集《The Crimson Horror》风格）。她本来头垂着睡着了，突然惊醒站起来惊慌地四处看，问她后座的女人和周围的男人她脸上有没有东西。我能看见她的右侧脸颊被钉了一个订书钉，看上去好像她的脸是缝上去的。她后座的女人摇头说没东西，她邻座和附近的座位都坐了别的男乘客，穿的都是西装革履绅士模样，那些男人也都说没东西。

然后老师把这个全息画面感中停在这里，问我们为什么周围的人都对她说谎。我能同时看见女教师沿着过道走下来、周围很多学生都站起来了，以及那个女人和一些那时的乘客也都站着，画面有重叠。老师沿着过道走下来，走到我旁边点了我叫我回答。我心跳很快很紧张，回答说：“Because they're scared, they knew the machines did it to her and the machines are there watching them, they don't want to scare the woman to let the machine know they're scared, so they lied.”

老师没说对错，只是沿着过道继续往我后面排走过去了，我没回头看她走到哪里去了，眼睛还是看着我前面三排看起来很真实但是大概率是全息投影的女人。我右边邻座女生跟我说小话，悄悄说她觉得这个50年代的machine听起来看起来都一点也不可怕，还很违和，大概都只是些笨重金属壳子的机器人。（我心里想的画面感是DW里设定的宿敌Dalek和Cyberman，都是五六十年代设计的科幻终极怪物，现在确实看起来并不很有威慑性，也是重温时候想过的念头。）我也很轻地说悄悄话回答她：“把这些machine都替换成AI，会发现跟我们现代是一样的。这是同一场跟machine的war。”

在我们说悄悄话的时候老师在后面宣布了答案，真正的原因是：“**Machine is learning the human behavior pattern, they already learned the men's, and they would want to learn the women's. The only way to avoid them learning is to repeat what they already knew. So the woman is doing what men would say, and men would lie.**”这就是为什么她后座的女人说的和周围的男人一样，也回答的是没东西。（然后就闹钟响了）

