---
layout: post
title: 【梦记】通关挑战，相亲汉堡（很多近期电影影响碎片）
date: 2025-11-28 09:45
categories: ["梦记"]
characters: ["Matt Murdock/Daredevil"]
tags: ["梦记", "碎片", "普通故事", "通关", "解谜", "夜魔侠", "电影", "开车", "拥抱", "食物"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在开车，天色是比较亮的白天。在开的路像是小时候去小学路上在快要到学校前将要左转的地方，路上车很多，交通有点堵，开得很慢。

然后终于轮到我转弯过去了，直接切换场景，下一个记得的画面是我直接在一个室内，有点像一个景点商店，但不很确定。店面不大，日光灯从天花板上照得很亮。我在店的一个角落，店面布局大致印象里是很标准的长方形，中间很多摆放很规则的货架，也有不少人在货架之间过道上挤来挤去。我面前的角落有一个立式的金属网格架子，有很多层，像一般景点商店角落摆明信片的架子。我知道我在进行一个通关挑战，现在这是第三关了，我在找这关的线索。

注意到这个架子最上层放了景点地图，封面上是三座雕塑，下面几层看起来好像都是些普通生活用品，最下面一层是三种不同颜色的毛巾。放在别的毛巾最上面的三条毛巾都从中间打了结，但打结位置不是正中间，而是稍微有偏上偏下的，所以三个结并排放的时候三条毛巾不是对齐的。这三条毛巾的颜色都不是纯色，所以结和结的上下两半都有不同的颜色。

我观察了这个货架最上层地图上的三座雕塑图案和最下层这三条打结毛巾，觉得这应该就是一个谜面，要解开的关键是要摆对这三条毛巾的相对位置和顺序。所以我蹲下来开始视错，本来应该是个逻辑问题，按照它们的颜色可以思考计算出来，但是我直接开始排列组合，因为觉得三条毛巾的顺序总共也就只有六种可能，再加上每条毛巾上下翻转的顺序，也是很有限的排列组合，可以直接枚举罗列法试出来。在我开始罗列拼颜色的时候越来越多的人挤到我后面看我试，然后果然在试到某一个组合的时候对了，三个毛巾的结位置在同一排，每一个结和半截的颜色相互都能拼起来变成一个完整的图案。

拼对之后我左边走过来站了一个稍微有点上年纪的男人（应该是店主，稍微有点白发，带点英伦优雅），给了我一颗很大的钻石和一张local的地图，作为下一个线索。这张本地局部地图翻开之后第一页看到的地方是威斯敏斯特，觉得应该就是下一个应该去的地方。

然后站起来，看见了人群里有一个是Matt Murdock，但是不瞎（但是很确切地知道是DD不是Charlie Cox）。我们很熟悉的样子，直接开始说话，我给他看我拿到的地图线索（他可以看到上面的地点），他也跟我说了些什么话，都是很普通舒适的朋友之间的对话（不是作为线索提示，不记得说了些什么）。然后准备分开之前我们拥抱了一下，很紧很亲密朋友式的拥抱。然后他跟我说“Till next time.”作为告别。我知道我之后在过完这一level的第三关之后会升级到下一级，那一级还会有新的三关，在那三关里我还会跟他碰到。

然后从那家小店出来，外面是在一条比较宽的现代化商业街上，有很宽的人行道。头顶有遮阳遮雨的建筑结构，感觉应该是一幢高楼大厦延伸出来的一部分（没抬头仔细看）。感觉马路上应该有很多车流，但是也只是余光扫了一下。天色很明亮，有太阳，但我在的地方没有阳光直射。我边走出来边在研究手里的钻石和地图，没怎么看路，然后就很重地撞到了人（觉得很可能是被故意撞到的），手里钻石掉在了地上摔碎成了碎钻，掉得满地都是，都反射了太阳光。

我马上蹲下来捡那些碎钻，先捡到了最大的一块。捡的时候有一个很明显镜头感的画面是直接从地面低处近距离对焦那块碎钻，边缘有非常清晰的细节展示被摔到的位置，虚焦背景里也都能看见那些别的钻石碎屑。整个画面感都有点像钻石广告，光线非常剔透明亮。然后切换回我自己的主视角，捡完那块之后捡小块的。旁边有很多看起来好像是刚好路过的小混混一起围过来捡，很多看起来都是学生年纪，外貌有点像《Wicked 2》里Glinda身边两个follower bully和其他一些在舞会上嘲笑排挤Elphie的同学。

下一个非常模糊记得的场景是在一条小巷，觉得可能是沿着线索找过去的，天色已经黑了。找过去的这个街区也和商业街一样很有种现代化的感觉，但是更加有格调上档次，从建筑风格到路边植物都有种低调奢华的感觉，可能很接近想象中的好莱坞名人住处。沿着一条旋转台阶往上，跟着一些指路箭头，找到了一家藏起来的小餐馆。外面有一些很漂亮很有氛围的窄灯带，间隔一些距离有一个小亮点，装饰了一圈。

进去发现这是一个同时兼餐馆和旅馆的地方，整个地方都很小，左边稍微遮了一下，背后就是床，都是两三层式的像列车床铺的床；右边有靠窗的小桌，每张桌子都很小，都只有两人座，有几个客人在那些小桌旁边进餐。但是虽然整个地方都很小，因为布置得很舒服，看起来不狭隘局促，反而很温馨舒适。我跟前台桌子背后的人说了一些话（对话内容都记不清了），默认觉得他应该是主管这个地方的或者服务员，结果发现他好像也是客人，我这样默认冒犯到他了，对话就稍微变得有点不友好激烈起来。然后另一个客人也加入进来，觉得我不属于这个地方，没有预约，没有他们那样的档次，说我应该离开。我这时候才注意到每张床和桌子旁边都有一个很小的标签标了名字和身份，后面这个叫我应该离开的客人，她的身份是个鸟类学博士，也是一个非常prestige的上流社会身份。然后我大概就离开了。

下一个场景是我进了一个更大的餐馆，天色是很亮的白天，店里也开了日光灯。店面位置很大很宽敞，中间放了一张椭圆形长桌，周围墙面很白很空，整个地方没有别的桌子别的人。长桌有点像会议桌，但是现在用作餐桌了，可能让很多人一起坐下来聚餐。我大致数了一下桌边大概围坐了二十个人，椭圆形两侧都差不多是十个人，坐在最头里的是公司工程部领导B，我有点不想坐正好椭圆形正对面短边尽头的那个位置，但是大家挪着按顺序坐下之后留给我的正好就是那个，所以我也不得不坐了。从我的位置能正面看见B，我感觉有点stressed out的紧张。

然后点餐，服务员一个一个问过来问我们要点什么，要不要点他们的一个新品汉堡，问的时候手里就是拿着一个样品的新品汉堡给我们看。我看着觉得这个汉堡跟以前旧的看起来是一样的，也不是很想冒险试新品，就没点它，点了旧的。

然后我的薯条和汉堡端上来了。这个时候长桌边基本没什么人了，我坐在椭圆形左侧靠近门大概第三个座位的地方，斜坐着，半个人都朝着另一张靠墙长桌旁边坐的我认知中的我的家人，有我的姐姐、爸和另外一个大概也熟识的family friend的男人。我一边吃薯条一边看他们在讨论什么。爸和那个他的朋友手里拿了两张对联，在讨论对联上的字是手写的还是打印的，说觉得黑色笔画看起来很像墨迹。我一开始之后随便扫了一眼，听见他们讨论之后就仔细看了上面的字（感觉应该是可以倒推出来的但是仍然没记住），左边上联第一个有一个半包围结构，右下角被框住的结构里面本来应该有笔画的地方是个问号；然后大概第三四个字的地方也有一个上下结构的字，上半部也是个问号。我指着那些问号结构说这肯定是打印的，有显示不出的乱码字符。

然后我咬了一口我的汉堡，发现里面有jalapeno（某种青椒），是辣的，没法吃，就放下了。觉得印象里旧版汉堡里是没有它的，这次怎么突然有了，感觉是店家不想让大家点旧款只想推广新款了。然后姐姐也咬了一口她的汉堡，她的是新款的，她的位置坐在我的右后侧，我转过去倒着坐之后她就在我左前方了（座位是圆形没有靠背的），我能很清楚近距离地看见她手里的汉堡和咬开之后的各种细节。她咬的这一口里咬到了一张类似fortune cookie里的那种印了字的纸条，从嘴里拿出来发现那是一张相亲广告。

所以新品汉堡其实跟原来的旧版是完全一样的，唯一的区别是每个里面都随机塞了一张一行字的相亲广告。想要用这种方式让人有种命中注定的感觉然后就能相亲成功。我和姐姐都很没兴致地不想吃想走了。（闹钟醒）

<br>

（通关挑战的第三关，寻找线索：因为昨天刚重温了《Ready Player One》，里面也是三关挑战，三个线索；不同颜色的毛巾：因为最近黑五购物买了一些不同颜色的毛巾，在购物车里已经放了好几天了频繁看到；钻石：因为昨天刚看完新上的《Now you see me 3》，里面钻石是重要道具；威斯敏斯特：Westminster，押了Wicked Witch of the West的头韵W和West，也是从West很容易合理联想出去的词，因为昨天刚看完《Wicked》1、2的电影；Matt Murdock：因为最近在ins上重发了今年LACC的照片，重新看到了DD剧组的演员合照，稍微想过一下DD；抢碎钻的bully小混混同学们：因为《Wicked 2》；好莱坞名人住处式的小巷：可能因为最近听Rob/Rich的podcast《Kings of Con》时候他们提过他们的neighborhood，于是想象过；藏起来的小餐馆：可能因为最近被推荐关注了一个介绍当年大学周边隐藏美食的公众号；小餐馆的很有氛围的灯带：因为上周跟新朋友R出去吃午饭时候注意到过那家餐厅室外露天的上方有些灯带，当时是天亮所以只是想象了一下天黑点亮时候的样子，觉得会很好看；两三层式的列车式床铺：可能因为前阵子重温《Inside No.9》时候看见过，或者在好朋友夫妻的补办婚礼庆典租的Airbnb房子里看见过；床和桌子旁边标了人名和身份：有点像以前初高中军训时候在床边看见过的；鸟类学博士：因为最近在看的一篇丁卡同人文又是NorthernSparrow的，从Author's Note已知她是鸟类学博士；像会议桌的长桌：可能像办公室里某个会议室桌子；在会议桌旁边公司聚餐：因为快到公司的圣诞聚餐时间了，还有三周，最近因为这同时也是圣诞电影的截止时间所以频繁紧张地算过还剩多少时间，也可能因为上个月跟同事的surprise party聚餐；新品汉堡：因为圣诞电影剧本和道具里都有提到，最近拍摄到过；没点新品：因为上周末跟朋友一起出去吃饭时候点餐，他们问要不要试一个新品，我没点；对联：最近在日历里写“买菜准备跨年”时候写的是“准备过年”，于是就想到了过年；打印不出的字符显示问号：因为最近做游戏时候一开始选用的字体有很多不支持字符，于是游戏界面频繁看见问号代替的字符；相亲：因为群友最近频繁提到她们的相亲故事）
