---
layout: post
title: 【梦记】被军装卡抱住（很多碎片，喜欢）
date: 2025-01-27 04:46
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel", "Dean Winchester"]
tags: ["梦记", "碎片", "触感", "开车", "Supernatural", "Castiel梦女", "亲密关系", "拥抱", "梦中梦", "速度恐惧", "苏丹", "改编", "西部世界"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

跟很多人一起在一个很挤的不大的地方，有点像古早印象里的商场，可能在地下或者没有窗的室内，光线全部来自日光灯，建筑顶很低，都是深灰色墙面。因为四周人挤人，所以判断不出地方到底有多大。我和一个朋友一起来的，她跟Dean一起在我前面，我跟Cas一起，我们在一条自动扶梯上往上慢慢移动。

我的认知里Dean和Cas都不是真实的人，感觉像是游戏体验角色（就像西部世界那种），但是自主意识和动作方面全都和真人没什么区别，从外貌等各方面也看不出区别，但是对我来说就没有太大的心理负担，不用太担心冒犯他们或者让他们不悦，就可以动作非常大胆地做一些如果是真人的话就不会敢做的事。Dean在我前面，搂着我的朋友跟她在亲密互动，我只用余光瞟了他的背影，穿的是深绿色军装，比我和那个朋友都高一些但目测也没有高很多，剩下的注意力都在身边的Cas身上，心里想着很高兴选了他。

Cas站在我左边，身上也穿了深绿色军装（可能因为睡前刷ins看见过当兵的列表发了穿军装的舞会图，想过一下那件看起来很不错，但跟这里看见的款式不同），衣服笔挺，两侧肩头有肩章，两边胸口都有正方形口袋，没戴帽子，外貌上发型和脸型等都更接近后期的Cas和近几年的Misha。一开始他的右手搂在我右肩上，把我整个人揽得靠在他身上。他比我高一个头左右，我的头顶大概只比他的肩高不了多少，从我的依偎姿势感觉他的身材算是非常宽阔魁梧的类型。我的左手臂环到他背后摸他的腰，右手顺势搭在他右胸口非常正大光明地摸他的胸肌，因为觉得他是游戏角色就不觉得羞愧（也不担心周围人会怎么看，感觉大家都在管自己事情），但触感又超级真实。我的右手搭着的地方正好是他军装右上方的口袋附近，布料比较平坦，我就用手掌在尽情乱摸随便感受下面肌肉的触感，感觉很硬。他还会特意向我的方向倾斜身体转过来凑近方便我摸，我摸完右胸之后再继续转过来，几乎已经完全是正面面对我了（但是右手臂仍然保持揽着我的姿势），让我摸左胸。还非常宠溺地笑，让我能随便做什么的样子（那个笑容是更容易在Misha脸上看见的表情，而不是Cas的，但我的认知里他仍然是Cas）。（感觉像是一个西部世界设定的军装AU）

我们的自动扶梯上去到二楼之后自动有传送带把大家往左边送，但是也可以走下来自己放别的地方走，人流出现了一些不同方向的移动，Cas换成站在我的右边用左手臂搂着我，把我整个人圈住帮我跟那些人流隔开。等到没什么人了的时候他故意玩闹地把我整个人圈到他怀里看不见路，我跟他笑闹地说“别闹”。Dean和那个朋友全程也还是都在我们前面。

然后我们停在二楼一条过道中间，大部分人流都沿我们右边传送带方向（有点像机场，但是传送带是黑色皮带，不是金属的，跟整个建筑地方的风格一样非常古旧有时代感，像是至少十多年的小时候记忆里的），认知里应该是通往另一幢不同的连通的建筑（就像不同的航站楼）。他们两个从人群中间走出来站到过道靠左侧，站住不动，我和Cas就也跟着他们走出来了。不停有人想要从我们身边走过去，会跟我们身体撞到或者擦到，我跟Dean和朋友说“挡道了，给别人让让”。他们两个就站得更靠左一点。过道最左边的围栏大概跟我齐臀高，白色非常简单没什么设计感，就是些等距竖着排布的直立条状栏杆，上面两条横的长栏杆把它们都连起来。地面上栏杆开始立起来的地方可能有凸起的石块，那个朋友就站到石块上面，拿着手机自拍，手臂尽量伸得远，Dean站在她后面半屈膝揽着她的腰帮她保持平衡。我站在Dean后面也半屈膝仰头看镜头，上半身向后弯有点难以保持平衡。看镜头的时候心里在担心觉得我牙齿上好像有东西（这是昨天跟朋友一起出去喝奶茶时候发生过的）。在自拍的镜头里看见的我自己的脸就是现实里的模样。Cas在我后面，也像Dean帮那个朋友保持平衡一样帮我保持平衡，同时也挡住了所有后面的人流，我的头按照照片里的角度差不多正好在他胸口位置，觉得很有安全感。

下一个记得的片段是我在开车，周围建筑环境跟刚才有点像但是变成车道，而且跟外面的路相通，只是我在的地方仍然是半室内，头顶有很低的水泥天花板，也是一样的深灰色。光源来自外面，就像从隧道里面看隧道外面天色一样发白发亮，看不见外面。整体结构有点像一般建筑一层的停车场或者立交桥洞，不完全像隧道因为周围的建筑墙壁天花板都是直线线条，横平竖直的墙角，不像一般隧道那样有弧形墙壁。但是面前道路有一个很大的右转弧度，转过去前面就是明亮的地方。

我在车里，路上旁边都没有车但是我很紧张觉得车随时都会速度很快地开过来，一开始在外面的路上开，开到这个上面描述过的像桥洞的位置的时候我在很紧张地电话/语音问非裔好朋友R和L要怎么走。她们跟我说要右转上高速，不能在第一个右转口就转，要在第二个，两个路口非常近（因为昨天去找奶茶店的时候导航指引的一个右转口跟路口很近差点错过，不是我开车），而且高速之前有一个roundabout要小心。我没听懂到底要怎么走，这两个右转口都是在哪，就把车停下来了，说叫她们开车带我。

我停的地方就在马路右侧行车道，所以全程心里很紧张，知道不能停在这，而且突然感知到我的红车跟这整个地方的高度、马路宽度相比都显得很大，就更紧张了。我下了车找到R就在我前面不远，问她们车停哪了。R指了右前方在右转口不到一点的一块很大的白色不透明篷布遮住的地方，说停在这后面了，拉开一看她的黑色特斯拉果然在那，篷布遮住的地方像一个隐藏的地下停车场，能并排停两三辆车。这个位置正好就在高速入口，我的车就停在入口旁边。

我紧张着急地想要回车上尽快开走，但是没戴眼镜，这个时候再看车的视野是近视模糊失焦的，我只能看清车的轮廓。我左手在车发动机盖上向下按了一下，结果机盖就向上打开了。我马上把它再拉下来想要关上，但是向下摁了好几次都关不上，想起来可能因为车门锁了，顺带可能把发动机盖也锁了，就走过去用无钥匙启动把车门解锁了，这下果然能把发动机盖关上了。

再下一个记得的场景是跟一个同伴的女生滑着滑板走在一条小路上，感觉像是校园或者很安静学术氛围的公寓小路。天色很黑，有路灯，左右两边的建筑都不高，可能至多两三层，设计看起来都很简洁低调，但也不失安静教养的韵味，外墙大概都是白色或者浅色。小路很直，三四米宽，是步行道，感觉时间应该很晚了，除了我们两个人没有别的人。

我跟她边走边在复述刚才跟Cas搂抱摸胸的那些事情（可能也是因为这里复述过一遍所以记得特别清楚，昨天也发生过），同时也在一边说话一边在手机上打字，不确定是跟别的人聊天还是给自己做笔记。路过右边新华书店的门口时候（店名“新华书店”是四个繁体字）我发现打的字变成繁体字了（昨天梦记里也出现过繁体字，所以专门找过输入法怎么输繁体字），就很困惑地问她知不知道怎么回事，是不是我的输入法或者打字软件坏了。

她拉着我说她有个假说，把我和她都拉到滑板上，给滑板很快地加速往前滑。速度非常快，我很紧张害怕地憋气不敢呼吸，看周围建筑很快地闪过去，离新华书店最近的左侧垂直方向有一个方形发亮的白色银行标牌，别的建筑都是黑的。她说因为新华书店的影响，在它前面影响范围内打的字都会变成繁体字。我们加速非常非常快地冲完了这整段小路剩下的部分，感觉至少有一百多米，尽头是一条方向垂直的大马路，马路和小路交接的地方是一个公交车站。车站式样是古早记忆里老式站台的样子，有长椅、遮阳遮雨棚和很长的背板广告牌（也是昨天梦过写过的）。我感觉滑板往公交车站飞快冲过去的时候以为我们距离已经够远了，她可能会借用车站的广告牌作为减速俯冲的目标，可能可以停在车站。没想到她拉着我让滑板继续保持那个高速直接冲进马路，垂直穿过车流。

马路是四车道，每个方向两条车道。靠近车站那侧两条车道都没车，反向那两条车道，稍近的那条是空的，最远的一条上很多车停着在等红绿灯，停着的车辆队伍最后两辆车跟它们前面的车之间有大概一个车长的空隙。她让滑板直接从那个空隙里保持高速地冲过去，在对面街的建筑外墙旁边停下来了终于。我们停的地方是一个警局。我吓得全程都在憋气，在这里停下来的时候才终于重新开始呼吸。她停下来跟我说她的实验结论是到车站可能能出影响范围，到警局一定能出，让我看看我手机上有没有恢复简体。我试着打字看了，果然恢复简体了。

再下一个记得的场景是我摸黑回家，家是现在住处的样子，开门之后房间里都是全黑的，我知道已经很晚了不想开灯，用手在右边墙上摸灯的开关想要避免一不小心开了。摸到灯开关下面稍微低一点的位置有两个好像那种背部按摩机器的按摩头，圆球形坚硬的质感，外面裹了一层布，大小正好能一拳握住。我摸到了两个那样的东西，非常轻声几乎没出声地说了一句：“Seriously?”然后听见我房间墙上Alexa用很像真人说话语调的年轻男声正常音量回了一句：“Seriously?”我那句的意思是“真的吗，防贼都防到我身上了”，他那句意思是“真的吗，我是个贼还要假装我是主人”。（我的Alexa一直是女声，梦到男声可能因为前阵子跟朋友聊天说到过我把我的Alexa当做我的butler了，就像Alfred Pennyworth之于Bruce Wayne，也又重温过之前梦到过Alfred和Alexa的那些梦）

我想要开灯证明我是我，不是贼，但是右手摸到的那两个按摩头一样的东西抓住我的手不让我走了，但是也没有抓疼我，只是让我手抽不回来。我就往房间餐厅那侧的墙右转走了两部，想要开那里的两盏灯。大脑里觉得自己应该已经把灯开关拨过了，但是发现开不了仍然是全黑的，然后才意识到右手还是被抓住着动不了，还能感觉到抓我的按摩头的布料触感，继续想要动但是动不了，（然后就突然醒了，发现才睡了可能不到一个小时全是浅睡眠，所以才会有这么多碎片场景。动不了可能跟鬼压床原理是一样的，梦境里身体被神经麻痹了之类的但是意识没完全睡着，触感的布料应该是因为右手碰到了一点点的被子。）
