---
layout: post
title: 【梦记】数学解题，户外生存装备（有点喜欢）
date: 2025-03-06 07:30
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "数学", "通关", "碎片", "记忆"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一间教室里，做数学题。不是标准课桌椅的那种教室，中间有一片空地，地上放了一个正方形金属框，四条边是用四根金属杆围起来的，每条边大概半米左右长，内侧都有均匀分布的凹陷，像卡扣的齿，可以把别的分隔结构嵌进去。

空地两侧分别有三四排长凳，很多同学很随意地坐在长凳上。我坐在空地左侧长凳第一排靠近右侧边缘的位置，我右边有一个亲密的好朋友女生，感觉最有可能是Luna或者Lyra，我们坐得很近，几乎要贴到一起了。她右边没人。我左边是一个小学同学女生（不记得是谁），再左边空了一些位置，更左边是一个小学或者大学同学的女生，有可能是大学同学L。

一开始大家都坐得很松散，相互之间间隔很大。然后老师说坐近一点，我左边的她们就开始往右往我的方向移，把我和好朋友快要挤到最边上角落里了。左边也都是非常人贴人地坐，距离有点入侵到我的personal space了。我也不喜欢快被挤到最右边角落里不容易被人注意到、视角不好的位置，就很不乐意地开始大声抱怨，说为什么不都往中间一点。说的时候心里想的是我想要在中间，显得很重要的那种位置。老师（是高中数学老师）同意了，让大家往中间移，我最后坐在差不多是第一排最正中间的位置了，心满意足，觉得自己很显眼很重要，有点得意。（感觉有点像拍集体照时候偶尔会虚荣地想要假装不经意但站到画面最中间，也可能因为高中数竞的座位，习惯性总是坐在第一排最中间）

隔着空地的对面那些跟我们面对面放置的长凳上也坐了很多同学，对面第一排最中间是高中朋友Josiah。我们坐得差不多正好是正对面，对上眼色了，知道意思是我们准备好了等到开始做题之后会对答案。

然后老师开始给我们题，都是他觉得有点难度的，但是我们（我和Josiah为主）都觉得还好。第一题题干情境是关于花的，概率的题，说花园里的花会冒出来长，有92.7%的概率是一个什么特别种类的花，题干显示的是英文，大概是拉丁语名，忘了具体是什么，这种花有xxx的概率会有多少petal，所有其他花都是完全随机概率，问花园里预期会有多少petal。难点大概就在于花的种类和petal的数量是两层条件概率嵌套。（题干感觉很可能全是英文的，明确记得看见了petal这个词，但是别的词句已经消化成理解的意思了就不记得原句了。）

老师讲了一种解法，我和Josiah都用的是另一种算法，我觉得思路逻辑应该是一样的，在笔记本上写了解题过程。用的是蓝色水笔，笔记本内页大概是A5尺寸，有比较宽的横条纹。题目从右页最上面开始记，最右上角有手画的花和花瓣图案，是那个拉丁语名的特殊概率的花，图案左边四五行的题干。空了一两行往下写算式解法。写到最后一行是“=2694x+***y”（y的系数忘了因为不重要），我在x系数下面画了一条下划线，表示这个2694就是我的答案。Josiah跟我得到的答案是一样的，所以我们就默认这个是对的。（petal这个具体明确出现的词：因为大概上个月和好朋友R&R一起出去看见花的时候突然聊到单双子叶花，有出现和特意查过petal这个词；解题算式：可能因为昨天家里发消息问了一个很数学的问题，回答把算式和结果一起发过去了，也可能因为LeetCode每日一题最近的题也很数学）

下一题是一个可以实际操作的问设计方案的题，提供了三四根不同长度的软绳线，都比空地中间金属框对角线的长度要短，每一根有不同颜色，最长的一根是蓝色。题目是问我们有什么办法用这些线来验证金属框四条边是垂直的，那些卡扣的凹陷互相都是四四方方对齐的。正常如果绳子足够长，可以直接从一边拉到另一边来一格一格验证，所以难点就在于绳子不够长，最长的那根大概比从正方形一条边的中间拉到临边中间这条对角长度稍长一点（真要认真算的话，如果正方形边长0.5m，最长这条大概就是比0.25根号2稍长一点，所以是大概0.35-0.4m的长度，但是这部分计算是根据目测估算醒来再算的，当时没有这么具体清晰的长度概念）。

我和Josiah就一起蹲跪在空地那个框旁边拿着线上手操作实验，线的质感很软，感觉像是棉线一类的材料。想法是从短边往临边够得着的地方开始一条一条拉过去，没法跨过整条边长把绳线放进卡扣就用45°三角形部分来验证，要是两条边之间连着三个卡扣都用绳连起来之后绳之间间隔是均匀的，那就证明卡扣之间间距也是均匀的，然后用递归把绳子往中间移，如果每两条之间都相互平行那么整体所有都是均匀平行的。

我们一边实物测试一边在笔记本上画草稿示意图做计算，表示这个方案可以work。我手指本来在指这里的第二题了，但是余光又瞟到了第一题刚才那个x、y的系数。这时候才注意到我的答案跟标答其实不一样，标答是2642，我是习惯性对过答案了就默认只要我的答案跟Josiah的一样那就肯定都是对的。现在仍然觉得可能是标答错了。（跟高中时候记忆都很像）

在全程做这两题的时候都间歇性有过一些分心，边做边稍微一点点分心地想现在是什么时间了，我要是之后要赶公交的话要赶哪一班。最开始第一题刚出题的时候感觉认知里还有大概一个半小时左右，手表指针在40分附近。我想着这个时间附近有很多不同公交选择，就算错过了40分的一班车也能赶50分的另一班，路线不一样、之后要换乘的车不一样，但是都有办法让我到家，换乘也都很方便，也有不同路线可以选择，所以虽然频繁看表看时间，心里倒也不是很急。（赶公交：因为之前没车的时候很长一段时间都是要看着公交时间表做事情赶时间，精确到分秒；不同路线不同换乘：感觉可能因为LeetCode上碰到过这样的tree题，计算最短路线最高奖励等等，总是很麻烦的题，但是情境又常常很丰富，印象比较深刻）

下一个记得的场景是在户外，感觉有点像荒郊野岭的，但是周围有一大片农田或者是野外自由生长但是长得非常茂盛非常好的植物。是一种很高的细长的顶上带毛茸茸穗的植物，每一株都比一人高，目测可能有两米。不知道到底是什么植物，但是觉得有点像图片插画里会看见的农田种的大片高粱小麦玉米之类的粮食作物，所以会猜这些说不定是人专门种的，可能是农田，但是又因为没有什么人烟文明气息，看起来非常像自然的荒郊野外，所以不能确定。

我和好几个以前同学一起在这个地方，其中包括小学同学C。这个场景从记得的最早部分开始就是突然跳过来的，在场景里的我的认知也好像是我们是被突然丢进这里的，要自己想办法出去，但是大家都不知道我们到底在哪里，周围的田地植物范围有多大。头顶有很明亮很大的太阳。

C自动好像想要作为leader就站出来准备带领我们，问大家谁有打火机或者放大镜和指南针。其中一个男生说他有烟，但是没别的东西，说觉得这些东西大家都不太可能随身有。我说：“我还真都有。”还有能削木片的小刀和好几米长的应急救生绳索，因为我手腕上戴的是军用级户外救生多功能手表。表带是用很细但结实的绳索编起来的，解开能延伸出好几米长，侧面按钮弹开有能钻木取火的金属棒，靠近自己的一侧有一个很小的指南针，另一侧有一个小放大镜，表盘有时间和别的很酷炫的军用级测量数据。东西配件都很小但是都能拆下来用。我知道C的想法是用打火机或者放大镜集中太阳光来点火，把这些高粱小麦之类的植物堆一些点燃，可以作为求救定位信号。要是没人来救援我们也可以就这样把这些植物连成片地烧掉，至少这样能让我们看到我们周围空地有多大范围，说不定可以走出去。所以这就算有了计划，我就开始按表带旁边的隐藏按钮，开始把这些小配件装备一个一个拆下来（然后就突然自然醒了，时间是精准的7:30整，比闹钟的时间早）。

（这个很酷炫的急救多功能表：最近新买的车载急救包里有过相似外形的手环，看见过一眼，觉得很酷，构思里就往上面加了更多功能）
