---
layout: post
title: 【梦记】高中同学会（还不错）
date: 2025-02-02 13:13
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "记忆", "开车", "普通故事", "工作", "怀孕", "食物", "案件"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个红绿灯路口，开车排队等着右转。是一个不大的路口，我前面有一辆车也打了方向灯准备右转，右转现在应该是绿灯，直行是红灯，但是它好像仍然在很谨慎小心地观察路况没开。这个路口的右转车道还是专门分出来的，跟直行之间有三角形的上层台阶，属于应该可以直接不管别的方向灯就转弯的。（这是前几天一个落下写的碎片，不记得具体是哪一天的，因为只有一个很小的片段所以放在这里一起记了；这个路口有点像Walmart/Target附近那个路口的右转情况，路口比实际要小）

我在赴约准备参加同学会，我知道地方是在一幢教学楼里，但教学楼建筑不是记忆里以前任何一个学校教学楼样子。楼在马路旁边，入口正对马路，建筑大概四五层楼高，很宽，从窗户数量判断是有很长的直走廊，灰黑色外墙，非常四四方方没有设计感，是很普通的大楼。楼正门在建筑偏左侧，我知道右侧面有侧门。正面从正门右边一点一直到右侧面全都用绿色施工围网遮起来了。（同学会：应该是因为前阵子在高中同学群里看见过他们说准备今年十周年同学会）

现在天色很暗，路边和建筑附近应该有一些灯，但不是很确定光源方向，亮度大概刚够看清路和建筑大略情况。我从马路对面沿斑马线过马路走到建筑左侧的正门入口，但是往门里面看了一眼觉得自己可能找错地方了，里面非常黑，完全没灯，我预期的是进门就会有弯曲向上的楼梯，但是站在门口看不见楼梯。所以觉得不是这里。

我往右沿着建筑侧面被施工网围住的部分绕到侧面，找到后门进去。里面有另一个楼梯入口，跟预料的一样盘旋向上，就进去上楼。那里的楼梯边墙上有很小的橙色灯光照明，不算很亮但够看清路。

上了几层楼之后到了一层有很多走廊和房间的地方，房间门都关着。这里看起来不像教学楼常见的走廊和房间，更像比较小的便宜宾馆旅店，每扇门都比较窄，一人高，每两扇门之间相隔一两米。从楼梯口出来走廊可以往前、往左、往右走，往前的左右两侧墙都各有两扇门。有一些警察分散在那些门前面在敲门准备搜查，左边两扇门靠近我的一扇前面是个穿警服的身材比较矮小的男警察，目测比我矮一个头左右。远一点的那扇门前面是另一个高一点的警察，不确定性别，感觉余光瞟到的是非常中性风的样子，短发，没穿警服。右侧好像也有一个便衣但是不确定，完全只是余光瞟了一下。

我刚从楼梯口走到这里看见这些警察和房间，那个矮小的警察就朝我走过来问我来干什么。我意识到他们这是分散在搜证据，这幢楼是案发现场，外面的施工围栏也是因为案发才围起来的，但是故意用的是好像在施工似的绿色围网让人以为是在施工来避免恐慌。我意识到我又走错了，问他正门在哪，我要去教室。他说你刚才找的是对的，应该走另一道门。（我没想到问他是怎么知道我之前在另一道门前犹豫的。）我又问他从这里能不能不出去就过去，他给我指路沿着右边走廊直走再左转有个小楼梯。

我在楼里转来转去找路，进了一个教室。里面桌椅都朝（相对进门方向的）右侧，最前面有一个很大的屏幕/白色幕布在展示什么东西。里面很多桌椅都坐了人，在很紧张地做事工作，在监控盯着以防有incident发生（incident这个词非常明确地出现了，因为工作里经常碰到）。

我在其中一个比较靠中间的位子坐下，前面可能还有两三排位子和别的人，视线范围里能看见一些埋头干活的弓着的背。我感觉自己没有在做事或者做得非常悠闲不紧张。我左后方接近进门的地方有两三个感觉像领导的人在说话，我分心听他们说话。其中一个在问我们有实时盯着吗，然后我余光感觉有人指了我，几个领导就朝我走过来。我心里在想他们不是不相信我的方法吗，怎么还要我帮忙。然后大概是他们要我用我的方法探测incident的位置了。我是会一些魔法能力的，拿了一个很长的悬线，末端系了一个重锤物，形状有点像三块圆铁片从大到小以此挂着，构成一个倒锥形一样的结构，最底下有个尖的指针一样的结构。我左边地上放了一个巨大的地球仪，感觉直径有差不多一米。（用悬垂物找目标：应该是最近看的《Heard from your mother》里Cas用过的方法，看的时候颅内可能出现过类似的画面感）

我手里举着悬线的顶端，心里非常用力地想请给我指示哪里有incident，不确定有没有念咒语，只觉得我这么用力地想本身就是施展能力的一种方法。然后悬线末端就开始自动倾斜，指向地球仪上的一个地方。我移动拿悬线的手的位置或者旋转地球仪，悬线末端就会跟着改角度，保持了末端固定指向一个地方。我就跟他们汇报说那里要调查。有别的课桌后面别的人开始接手调查，是用一些固定流程的科学方法，比如调取那里的摄像头等等，应该已经是非常成熟的流程了，我就没留意他们后面会具体怎么做，觉得我就是负责探测出地点的，这部分任务已经做完了。感觉那些领导里有一个仍然对我半信半疑，觉得我是在故弄玄虚，我没理他们，坐的方向仍然是面对教室前面、领导们站的位置在我左后方余光视角的非常角落位置。

然后领导们走了，教室里别的人也差不多都走了，我的课桌位置好像换了方向，现在是正对原来的教室后面，门在我的右前方。我的座位差不多在教室正中间。我一个人留下来还在做一些工作。ZY（初中同学，有点胖胖的女生，这里的形象、留下的记忆印象和跟我比较好的关系都有点像现在的同事R）拿着一个塑料盘子走进来，盘子里端了四个麦当劳的派。进来就倒着坐在我前面的座位上，问我要香芋味还是芒果味还是什么的。语气直白地默认一定要给我一些，我想谢谢她说不用，好像是准备继续忙，她态度很坚决地说：“你上一次吃东西是什么时候”，眼神表情都在说觉得我太工作狂了。我被说动了，加上那些派看起来很热乎很好吃，就说我去厕所摘一下牙套，心里想了一下当着她的面摘牙套的画面觉得不太雅观就不想那么干。（当人的面摘牙套的画面感：因为上周日干过，虽然朋友不在意，仍然觉得不太雅观觉得以后能避免还是不要这么干了）

我出去去厕所，又开始在各种走廊之间转来转去，虽然这次好像是知道我是在往哪里走的。路过了一个类似食堂的地方，进去了。里面一张长桌上方了很多大盘的金属餐盘，里面各种米饭蔬菜汤肉全都有，也有一个金属架子，放了更多的餐盘和菜，都是满的没人动过。我知道这是平时午饭地方，桌子后面是后厨，有好几个人在走来走去地忙。我站在桌子前面的时候右边有个后厨的人走过来，手里拿了更多餐盘的菜，是准备用后备的菜来替换已经被拿空了的空餐盘，但是实际上桌上没有空盘，今天没什么人来吃。我说可能因为今天大部分人出去集会在外面吃了。负责人（很像刚才那个矮小男人，很可能就是同一个人，但是这次没穿警服）在我左边说我说得对，他们点了别的外卖，忘了考虑在内跟厨房说了。他说到外卖的时候我颅内画面出现的是一大盘面/米线/千层之类的食物，我也是跟他们一起吃过的。我建议说让这些没动过的饭菜分盘让大家带回去吧，别浪费了。（这个矮小男人应该可能是最近重刷的SPN距离或者这几天出去过年活动或者在超市之类的地方见过一眼的人，有些眼熟但是实在想不起来到底是哪里）

继续沿着走廊走，路过一个大教室，比之前我坐着的那个大很多，里面有很多高中同学。我就进去了，发现那些同学站的方向位置是围着中间两个人，X和K（高中同学，印象比较深刻的那时的情侣），旁边有很多两个人幸福拥抱的照片，照片里的K穿很好看的长到拖地的白色蕾丝婚纱裙，有很明显的孕肚，X在他旁边，两个人都是很幸福的样子。也有一张照片里他们是在一起搬家，都在弯腰搬纸箱，周围有很多堆着的纸箱，那张里的K没有孕肚。

X在人群中间说他要宣布重大新闻，孩子明天出生。大家都很热闹地恭喜他们。我站在至少三层人圈外面，说这就是为什么他们特意搬家今天飞过来到母校来吗，为了让孩子跟他们在同一个城市出生？但是他们太忙着跟别人说话而且跟我有点远可能没听见，没回答我，但我觉得我应该是猜对了的。

然后K在跟大家讲他们的情感历程，有人好像有点惊讶他们这么长时间了居然还在一起。K说他们也经历过波折差点分开的，她怀孕之后他耐不住寂寞有段时间出去寻花问柳找鸡了，然后不出意外染病了。这段她边说我边好像有很清晰的画面感，好像她是在对着PPT讲的一样。然后那段时间他们两个人吵架吵得很严重差点分开，好在得的病不是很严重的问题，用棉签和药耐心涂慢慢治总算也治好了。前面这段说的时候PPT画面感里有棉签和横七竖八倒着的各种液体药瓶的示意图，都像是能从网上找到的五颜六色的示意图。然后X变乖了，现在就等着她生了之后好好生活。

然后K说完之后X过来从背后抱住她，手正好环在她孕肚上面一点的位置，两个人都是很幸福的样子。（怀孕这段的画面感：大概率因为前几天凹三上看了一篇魈荧的孕车文；白色蕾丝婚纱照的图片：因为最近重刷的镇魂接近结局的部分有王向阳和妻子的婚纱照和感情历程相关的支线故事用来解释他的黑化动机，看完留下了些印象）
