---
layout: post
title: 【梦记】营地调查小孩失踪案（还不错）
date: 2025-02-08 10:59
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "普通故事", "Supernatural", "救世主情结", "拯救", "记忆"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一个小孩失踪案，是个非常安静的可能有点自闭的小男孩，警方觉得是小孩自己跑走了，就没有继续深入调查。我觉得有蹊跷，自己去追踪线索调查了。（小孩失踪案子警方不管所以我去调查：非常有SPN单集剧的风格）

调查到一个有些让人起疑的营地，建在非常陡的山坡顶上，坡度感觉几乎垂直，目测至少有60°以上。硬性要求每个人必须报名参加营地才能排队上坡，而且一定要推一个巨大的购物车上去才能进。我按照要求报了名，推了购物车，车子很大很重，在陡坡上几乎在我身前要垂直向上推才能前进。我的手臂肌肉力量很弱，好几次在坡道上站不稳，加上地面高地不平有石块，购物车前轮向上悬空翘起，几乎整辆车就要后仰整个带着我一起掉下去。我推得心惊胆战，每次在这种摇晃着好像快要掉下去的时候马上停下来休息，稳住重心，用手臂和身体力量把购物车扶住，让前轮重新回到坡面上，这样继续向上走。

上坡只有这么一条道，其实也没有人工开出的路的痕迹，直接就像是在小山上往上走，在走的路和两边的路都是一样的石头。只不过因为所有上山的人都排成了一条直线的队伍，跟着前面的人往上走，所以好像走在一条坡道上。我前面是个身形看起来比我还要瘦弱单薄的女孩子，但是不用像我一样停下来休息，只是不停地往上往前走。所以在我停了两次之后跟我之前拉开了一些距离。我后面好像有男生，没有回头往后看，但是认知中感觉到队伍里我的前面后面全都绵延不绝。在我停下来的时候我后面的人也就全都被我堵住不得不停下来等我。

然后终于走到了顶上的营地，进去像个学校小操场，是这里的活动区。有很多小孩子和年轻大学生年龄的大部分都是身材很瘦弱单薄的女孩子，那些大学生年龄女孩子在这里是导员的身份，可能指挥带领那些更小的小孩子，但我知道这些“导员”其实也都是被困的人。这些女孩子里有一个是我的小学好朋友H。

我混入这里的人群中间，默默观察周围环境和这里的人，找到了之前这个失踪案子里的小男孩，记忆里好像出现一张登报的失踪启事，把上面的脸跟看见的这个小孩对上了，果然是跟描述里说的一样是很安静胆小的样子，跟另外两个他的好朋友一起缩在场地一个角落里都抱团蹲在一起，缩成很小一团。这些小孩感觉都不到十岁的样子。我意识到那另外两个小孩也是失踪了，但是还没被家里意识到，所以还没报上去立案调查。我走到他们缩着抱团的角落蹲着安慰他们，跟他们说会带他们出去的。（十岁左右的小孩：可能因为最近在写的death prompt里第一章设定的小孩子年纪就是十岁左右）

然后营地开始举办一些活动，要大学生年龄的人两两参加跑步比赛/测试，是五十或者一百米的短程。我为了不引起幕后主使的人怀疑，要让伪装的好像也是来报名参加营地活动的身份更加让人信服，就比较积极主动地前去参加这个比赛/测试。测试内容是每个人在起跑前手里要捏着一个口子封着的水球，跑到终点之后迅速把口子打开扔出去，水甩得更远的那个获胜。跟我并排一起比赛/测试的是个男生，同时有点像原神角色枫原万叶和以前大学同系现在也在同一个城市的男生D。（两两跑步测试：像以前学校体育课五十米/一百米跑步考试）

开始之前我测试了好几次怎么把水球的口子刚刚打开一点以便在到了的时候一下子就能扔出去不用再浪费时间打开，但是又要保证跑的时候不能漏水，所以对口子捏住塞紧的松紧程度调了好几次。水球质地就像是一个比较厚而有弹性的气球，直径大概手掌大小。口子的地方有个小圆塞可以塞进去堵住，我也试过几次直接把塞子拔掉用手捏着口子来省时间，但是这样就会在跑的时候漏水。总之试了很多次，最后选择了把塞子松松地搭在口子上面，手指一半捏着塞子一半捏着口子，在想要打开的时候就用食指夹住塞子往上扣，一只手就能打开扔出去。

然后开始准备起跑，一开始我的起跑脚用的是惯用脚，起跑姿势双手高举在头顶，整个人重心完全倾斜向前没法站稳。非常着急地等着起跑指令，但是指令非常迷惑，好像是体育老师站在起跑线左边嘴里说“三二一”，但是“一”之后他还说了别的东西，而我以为他说的是可以开始跑了，就刹不住重心直接冲出去了，但是冲出去两步发现那时他说的才是开始跑，我提前抢跑了，所以要重来。那个男生在我左边，在我抢跑的时候他在起跑线没动。

为了稳住重心不要再像上次一样几乎像是整个人往前摔出去的，所以第二次我换起跑脚了，左右脚换了惯用脚，感觉整个人站的姿势都别扭了。这次听见很快就说了可以开始跑，但是我反应慢了一下，等跑出去的时候那个男生已经比我快差不多一两步了。我尽量快地追上去，到最后冲过终点线的时候感觉跟他差不多同时，然后把水球也扔出去了。余光里感觉我的右前侧H和那三个小孩都在看我，感觉应该也在给我加油庆祝之类的。

体育老师站在终点线旁边给我们掐秒表，是个刻板印象身材很壮的男老师，说那个男生是7秒32，我是7秒44，比他慢，是个非常普通的成绩。我听了有点不服，觉得这是因为我起跑慢了，但是后来追上来了，我应该比他更快的，这个体育老师因为是男老师可能偏袒那个男生了，有些不太高兴。

然后感觉镜头拉远，那个操场和活动营地变成电视新闻里的镜头，我在一个很暗的房间里坐在床上看电视，电视屏幕在这个房间里显得很亮，电视是很老旧的小盒子大小的款式。电视里画面非常光鲜亮丽现代化，有高楼大厦，但是画面之间的穿插过渡切换又都是非常老式的风格。电视里一个女新闻播报员在宣布说下一次奥运会又在武汉，解释说因为上一次就是武汉，给人的观感很好，因为他们专门腾出来了一整个镇/县建得每一幢建筑设计都特别高大气派，专门就是用来办活动的。边说画面边显示航拍镜头，显示这个县的各种高楼大厦很有设计感的建筑，非常非常现代化，我在心里吐槽说“都是面子工程”。然后女新闻播报员接着说，上一届就是武汉，这一届北京，下一届一般不会这么快又回到同一个地方，但是大家都投票喜欢武汉所以回来了，再以后大概率又会是北京。（武汉：因为春晚看见过朱一龙出场的武汉分会场的镜头画面，感觉可能有点爱屋及乌）

然后电视屏幕里的航拍镜头拉近，近距离镜头给大家展示他们是怎么准备活动的，一群人在真实草坪上铺一层很厚的假草皮，镜头里非常清晰看见真草被慢慢盖住完全得不到阳光了，假草盖上去之后跟地面边缘之间有一条很大的空隙，一看就不太服帖。我很不高兴地对着电视说：下面草会死的，但是没人在意，这些人只要好看。（然后就自然醒了，时间精准的是闹钟快响的11点前几秒，醒来姿势是整个人仰躺着两臂尽量张开伸直向两侧伸远）

