---
layout: post
title: 【梦记】出柜骄傲（喜欢）
date: 2025-02-17 09:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Luna"]
tags: ["梦记", "普通故事", "出柜", "性向", "双性恋", "同性恋", "女同", "记忆", "碎片", "魔术"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

最开头感觉又有SPN风格案子，但是忘了。

记得的第一个场景是在很长时间的老朋友Luna家的一件农舍里，门和围栏关着，里面有点暗，光源是从头顶棚的缝隙透进来的，但是我不用看清就知道各种动物平时在的位置，里面有鸡有猪各种家禽家畜。我进去喂鸡，往手里撒了一把谷子，让鸡直接从我手上啄。一边喂一边心想有点担心不知道会不会被啄手。Luna好像也在我附近跟我一起喂鸡或者别的动物。所有动物都在这同一间棚屋的农舍里面，没有分隔开，鸡舍在我现在站的方向左下角，猪在我正前方的左上角，右侧还有别的但是忘了是什么。

过了一会儿我准备走了，她过来接替我喂鸡。我在走之前特意问她拿了一个蓝色边缘的密封塑料袋，想着可以装一些谷子带走，用密封袋就不会撒。（蓝色边缝的密封塑料袋：前两天因为正好用完了所以一直记着要买，然后去Target时候纠结过用哪一种，然后买了蓝色的）

下一个场景是在一个教室里，所有座位桌椅都不像以前正常上课时候的排列方向，都转了九十度，跟黑板方向垂直，大家坐下能互相面对面看见。我坐在靠近教室靠近门一侧中间位置，如果桌椅没转方向可能大致在靠门第二列第三四排位置。我们这排桌椅都转向教室中间了。我左边坐了一个男生，感觉我们关系还算不错。

然后老师让那些觉得自己是直的人举手，大部分人都举手了。我没举，感觉有点不自在，觉得跟大家格格不入，又有点不想被人注意到。然后让那些觉得自己是双的人举手。我有点犹豫但是用左手举了一点点，看见也有几个人举了，然后越来越多人也举起来，到后来变成大部分人都举了而且大家手都举得很高很骄傲的样子，于是我也变得不那么犹豫了。我一开始只是左手小臂支在桌上这样不太容易被注意到的举手法，到后来也跟大家一样整只手举过头顶举得很高，心里很高兴很骄傲，觉得好像也是终于能正视和接受自己是双这件事了、也不用担心别人看法，而且不仅是接受还觉得是件很骄傲的事，这是以前没有过的。我左边的男孩子也举了右手举得很高，我很高兴大家都那么勇敢能接受能表达出来能出柜，更加高兴我自己也能这么接纳自己感觉到那种骄傲了。我高举的左手跟他的右手靠得很近，我跟他对视微笑，有种互相鼓励的意味，手掌互相握住了。

再然后是让觉得自己是同的人举手。我又有点犹豫了，觉得自己双偏同不知道能不能举两次，有几个人举了，也是像刚才一样一开始大家举手幅度都很小很不起眼，几乎看不见，只在桌上立起来上臂，我也这样又犹豫地举了。然后又是越来越多的人举，我也看见了刚才双的时候举过手的人也有不少这次也举了，然后变成齐刷刷举了一大片，又是都很高很骄傲的。但是这次我仍然只是举了一半，仍然很高兴但是觉得自己只是一半的同，不能抢真正100%同的身份认同。我旁边男孩子这次举得比刚才更加热烈骄傲，我知道了他其实主要是同，刚才也举了双是觉得可能也可以同偏双，或者是给双的人一些支持。从我的角度确实有感觉到被大家支持接纳看见的感觉，觉得特别开心。（直、双、同的人举手：应该是来自之前看见过的Misha漫展上让内向、外向、双的人举手然后说自己三个都是的视频；睡前在看的《Heard from your mother》的《reader's guide》里有看到其中一章强调的剧情点是Dean被正式地介绍并使用了bisexual这个词）

再下一个记得的片段场景仍然是在这同一个教室，但是座位都正过来面对黑板了。我坐在比刚才稍微偏后一点的位置，大致是靠门第二列第五六排，接近教室最后面了。从我坐的位置能差不多看见整个教室的情况，教室比较大，最接近高中教室。座位都排布得比较近，显得有点挤。大部分座位都有人。外面天色感觉有点偏暗。

有一个同学/朋友拿了一红一蓝两个密封塑料袋走到讲台上给大家变魔术，先一手一只地拿着，然后手法很快地改变手里袋子的颜色，红变黄变蓝、两只手里的颜色互换等等。我边看边想这个原理应该是他展示的每一个袋子其实都不是一层，每次变颜色只要把放在后面的拿到前面来就行了，就觉得好像也不是特别神奇。变魔术的同学好像猜到我在想的原理了，转过来让我们看背面，表示每个袋子后面什么都没藏，把我的猜想反驳掉了。

然后他开始用手指伸进其中一个袋子中间抠那层塑料薄膜，我在想他这次要露馅了，说明藏的袋子不是在后面而是在里面，他现在卡住拿不出下一个了所以这么费劲想要把藏的抠下来。结果他把袋子重新展示给我们看，发现现在原本透明平整的塑料袋子一面的光滑表面变成高低不平的，好像透过凹凸镜看人脸，也有很多不同的人脸图案，只能看出深浅亮暗的阴影，但是看起来很有立体感，好像还会随观察角度不同而显得不同。我看了这个感觉有点惊奇，以前没见过这样的魔术，是没料到的内容。

看魔术时候我前面坐的是Luna，其中一个变魔术用的蓝色密封袋是我刚才从她农场拿来的。我应该从自己角度是看不见她的脸的，但是感知中好像知道她有点不高兴，但是不知道为什么，不确定是因为密封袋还是别的什么。（然后自然醒了，时间正好在闹钟快要响之前没几分钟）

