---
layout: post
title: 【梦记】遭遇暗杀阻止发声（喜欢）
date: 2025-02-23 12:50
categories: ["梦记"]
characters: ["Luna"]
tags: ["梦记", "好故事", "触感", "救世主情结", "dreamwalk", "追杀", "记忆", "枪战", "食物"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我有预知/预感的能力，感觉到一个开小店的女生可能会有危险，看见的幻象是在她店里，就去她店里想给她一些预警提醒。她开的是一个手工制品店，外间走进去到处墙上架子上都放了各种毛毡、毯子、织品等等，最靠外的是一些更大的东西，越往里走越小。毛毡和毯子上都有各种很可能的画，有很多是动物主题的，一块白色的毛很长的地毯上画的是一只非常生动的长毛白猫，跟地毯的毛融为一体，看起来几乎就像一只真猫。还有很多童话风的、迪士尼风格的画，很多也是这样让画的内容和织品天然毛绒质感融为一体了，非常生动美丽。

往里面走那些小工艺品尺寸慢慢变小，变成桌上摆的一排排小玩偶摆件，也是毛毡质感，也有很多是动物的，都很精美可爱。都看起来制作非常精良所以每一件看得出来不便宜。

整个店地方很大，外间大件制品通往里面另一件之间有一个小过道，像一个没有门的门洞，只是悬挂下来很多串珠充当门帘，从顶上一直垂到地上，人要掀开才能进去。我看见这个串珠门帘意识到我走进这家店的时候外面的门也是类似的串珠门帘，这个跟我预知里看见的画面不一样，我看见的似乎是别的风格的门或者遮挡，反正肯定不是串珠门帘。我就有些困惑，不知道为什么这个跟预知里的不一样但我又基本确定店就是这个店。

我就想着进去找开店和做这些制品的店主女生聊一聊。她不在外间，所以我掀开门帘走进里间去找，心想默认觉得她应该在里间做新的手工艺品。走进去隐约记得看见了她（偏瘦的女孩子，可能跟我差不多高，感觉可能有点像某个高中同学但是想不起来具体是谁，大概二十岁不到），站着在跟一个更高的男人说话，男人穿黑色衣服，侧面对着我，没看清脸，感觉刚余光瞟到他一眼（然后就醒了/切换到下一个场景了）。

下一个场景里我知道自己是个重要人物，这个世界的领袖总统之类的身份。我在一个很大的城堡宫殿里，在找GS（初中+大学朋友），因为她是这个城堡的领主。整个城堡内部大部分走廊和房间都很宽敞明亮，周围是白墙，有很充沛的自然光线，感觉走廊和房间基本都有很高的窗。

我走进一个很大很空旷的大厅，感觉长宽都有好几十米，GS斜躺靠在正中间一张有倾斜角的床上，整个人姿势非常僵直，床跟地面大致成二三十度角。她面前有张窄长的桌子，样式非常宜家风格的简略，木质纹理颜色，桌上放了笔记本电脑，她正在这样工作。我走到她床边，自然地觉得她这样状态大概是病重下不了床了，所以走过去关心慰问，问她的情况。她告诉我说她的毛病在腿，腿没法伸直所以只能这样躺着。然后把桌子推远给我看。我这才注意到她的腿用白色毯子裹起来了根本没法动没法弯曲。她试着把腿从床上挪到地上，把毯子松开一点，膝盖和膝盖上下好像都有能弯曲的关节，整条腿能分成四节地弯曲但是方向都没法控制，所以腿会弯成非常怪异的角度，看得出来弯曲没法站直行走。

我、Luna、Ursula（初中好朋友）一起扶着她下床慢慢走，好像也有借助别的扶的工具或者代步工具。她带我们参观城堡宫殿，一边走一边给我们介绍。我们路过厨房，她们三个慢慢过去了，我自作主张出于好奇走进去看，是个不大的厨房，很像从小长大的家里的厨房但是稍微更长一些，进去右手边有个金属架子，每一层都有金属网格横栏，上面稍微放了点东西。往前一点有个很高的金属门会反光的大冰箱，再往前有灶台，尽头是个水槽，左手边主要都是料理台和橱柜，柜门都是木质纹理。感觉看见了很多面包，不确定是在金属架子上还是料理台上还是橱柜里。（面包：因为周末买菜特意多跑了一个超市为了买面包，然后回来发现好像有点买多，“面包”这件事在大脑里停留了有些久）

我正在看这些，转一圈准备出去了（门开在料理台那一侧），从门进来两个男生，都是不到二十岁高中生模样，不认识我，以为我是外人闯进厨房偷吃，尤其是刚进来的时候我正在看面包，觉得我要偷面包，就对我态度非常粗鲁，直接上来就责骂我，很不友好地准备把我赶出去，因为他们说食物对他们是非常非常重要的。然后GS她们折回来了，跟那两个男生（是她的属下）解释了我是她朋友，替我解围让跟她们一起出去接着走了。

往回走，走在一条走廊上，顶很高，左侧墙上接近天花板位置有窗，阳光/自然光线从窗进来，整个地方不开灯也光线很好。走廊右边是一大片上下悬空的空地，城堡这个部分是一个回形走廊的设计。她们三个并排走在我前面两三步位置，我一个人在后面慢慢走，感觉低头在看什么东西或者思考，然后余光看见右侧回形走廊对面一根白色立柱后面有个高瘦的男孩子，拿了一杆很长的猎枪，准备暗杀我。

对面走廊跟我们这条之间可能有好几十米，他开枪之后我能看见子弹弹道像电影慢镜头一样破开空气朝我喉咙飞过来，我往前走一步避开了。下一颗瞄准的位置大概在我即将往前走的下一步将会在的位置，所以我就走慢了一步又避开了，再下一颗在再往前一步，我就继续走慢一步又避开了。这样避开了三颗，我被习惯性思维的趋势逼停站在原地不走了，然后再下一颗直直往我站着的位置过来。我看见了马上想重新开始走，但是起步加速快不起来，避不开了，这颗子弹从右侧直接射进脖子里。后面又连着打了两颗，也是差不多同样位置，全都嵌进了脖子里，没有从另一侧穿出去，没血，也不感觉痛，但是有很强的异物感，感觉子弹都是一些金属圆球，全都卡在食管气管附近了，不敢吞咽呼吸说话。（能看见子弹弹道的慢镜头画面感：因为昨天刚看的《My Bloody Valentine》里有这个镜头）

我的护卫队伍这时候才开始反应，我左后方有一个成熟女性，穿非常正式的西装短裙化了妆，我的认知里感觉是公关或者秘书之类的身份，低着头非常忙着操作手机。我的右前方和左前方各有两个穿了西装的男人，身材稍微有些偏胖，虽然同样穿得比较正式但是又看得出来平时习惯性是不穿这么正式的，所以相对又随意一些，都是记者，都站得面对我。

我着急地问左前方的男人拿了一张方形便签纸，在上面写了一些关键词作为指示和备忘，好像生怕一会儿忘了：打911，瘦高男生，猎枪，三颗子弹，想让我闭嘴，不喜欢我的advocate，说明我更应该发声。写的时候在想的意思是叫他们快打911，描述了杀手样子和枪和子弹方便抓人和救我，我知道他攻击暗杀的目的是为了让我没法说话而不是为了杀我，因为从弹道看得出来他枪法非常非常好，每一颗子弹都是预判了我将会走到的地方的脖子喉咙位置，如果想要瞄准我的心脏真的杀我的话肯定也是很容易做到的。为了让我闭嘴是因为我最近在advocate的东西他们不赞成不喜欢，所以我觉得这更加说明我在说的内容都是重要的、正确的，所以我更要说，要发声，就算我没法自己说话了也要把宣传的东西继续传播出去，所以这些记者在这里正好替我去说。

所以我就开始接受采访，用纸笔回答他们提问。跟在我左前侧的那个男人采访得差不多了的时候我感觉喉咙口异物感越来越强，我本来一直想忍住的但是实在忍不住了，就让他们给我拿了袋子接着开始身体反射性地自动做反胃呕吐动作，觉得吐出了很多子弹，都是银色金属圆球，但是打进去嵌进喉咙的那三颗仍然卡着。所以异物感仍然很强。（呕吐：可能因为最近在想要在车里备呕吐袋所以在自己的备忘对话框写了，所以经常点开就会看见这个词）

在我右前侧的那个记者男人比左前侧那个离我稍微更近一点，两个人都是坐着的，他稍微更高更年轻一点，身材更加魁梧，从我的视角能感觉肩非常宽。采访问了很多问题，我也都是靠纸笔回答，手里便签本换了一个稍微更大的长方形黄色条纹纹路的纸张（第一个的是正方形掌心大小没有条纹的纸张）。感觉一边答一边心里想过他们的问题角度都很不一样，都是很好的问题，我也是很高兴接受采访可以说更多advocate内容的，我就是在做枪手想阻止我做的事，所以自我感觉非常良好。

然后两个都采访完，我开始感觉有点撑不住了，没法继续这么长时间不吞咽不用嘴呼吸。我看了时间，知道叫那个公关或者秘书的女性打911是12分，现在23分了，我在手里一张新便签纸上写：911怎么这么久还没来。然后把纸给她看了之后感觉就black out了（然后就自然醒了，喉咙的异物感是因为嗓子很干很渴，吞咽确实很不舒服，但还没到会痛或者完全没法吞咽的程度）。
