---
layout: post
title: 【梦记】遗忘的女孩（碎片，喜欢）
date: 2025-04-11 06:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel", "Misha Collins", "Carol Elevens"]
tags: ["梦记", "dreamwalk", "梦", "情感", "亲密关系", "爱", "碎片", "工作", "Supernatural", "追杀", "逃亡"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

刚醒来就大部分都是非常非常模糊的印象了，但是记得那是一个非常丰富有趣充满冒险和欢乐的梦，记得大部分时候都是跟一个印象非常模糊的女孩子一起经历冒险。

这个女孩子很漂亮，笑起来非常动作夸张，站在阳光下伸展身体好像在用整个身体地笑，上半身向后倾斜，头发下垂，留下一个侧影。她很放松很开心，我也是，因为在她身边。我知道我们很亲密，她对我非常非常重要，我对她也同样。我知道我很快乐，非常快乐。我们一起经历了很多，很多冒险，很多危险的有趣的经历。但是醒来瞬间全忘了。

<br>

开始困了想起来一个非常小的片段（这段之前之后也都有很多剧情只有这段留了点印象），在一个学校之类的地方，周围很多建筑很多楼，古典英伦风石砖结构，两三层楼高，都是很普通的设计但是都很有美感，平顶，一长排的建筑，感觉是宿舍楼。这段之前是发生在楼里的，然后因为要找个什么东西跑到楼下，沿着一条小路跑到一个小路交错的地方。中间是一块圆形空地，石砖地面，中央一个圆形喷泉建筑（最近为了写哭泣天使那篇文搜了很多天使喷泉雕塑图片），差不多一人高，感觉中间有水但是没在喷，顶端像一个盆状结构，中间向下有弧形凹凸有雕刻，整体像一个巨大的很有美感的酒杯。我和她一起跑到这里之后绕着这个喷泉往左边跑，想要从对侧小路继续跑，感觉后面有人在追，也在找同一个东西。

她落在我后面两三步，我感觉她回头看了几次然后说了什么，然后落后得更多了，感觉她的意思可能是让我先去，她帮我拖住他们。然后我跑到了左边那条小路上，发现路非常难走，迎面有挡路的金属围栏，两侧（其中一侧靠着喷泉）都有金属围栏，地面上有很多横七竖八倒着的破碎的雕塑、刚死掉的小型动物尸首、陷进土里看起来已经很久远的各种骷髅骨骼（有点像最近给接龙文写过的一段画面感）。我很小心地踮着脚挑干净的路走，避免踩到那些动物。往前一点发现有一些活着的小型动物在路边路上间距比较稀疏无规则地呆着休息，就知道了那些刚死掉的动物就是这些动物死掉以后的样子。我继续很小心地尽量保持速度快又不踩到动物和骨骼地往前走。（后面的忘了，但是想起了这段就想起来一些这前面的桥段了。）

这之前在一个比较大的房间里，像一家私营的店，房间地方非常标准正方形，长宽完全一样，室内光线很暗。房间前面有两道门，都有门帘挡着，我背后那面墙（跟进门的门正对的面）差不多整面墙都是空的可以走人。房间中间有很多桌子和架子，都放满了东西。有不少人陆续进来查看这些东西，大部分是书。我一开始在房间右下角靠近出口位置，看这个房间和进来的人，心里有点不高兴他们碰那些书（于是想起来了这段之前有另一段关于这些书的），想要私藏不给人看，但是忍住了。

然后过一会儿有人从前门门帘外面往里面跑来传信息，大概就是后面追着我们跑的那些人，现在往这个方向过来了。传消息的时候我站在靠近房间右上角的一张正方形桌子旁边，手里拿起桌上一个动物的骷髅装饰在端详，被惊了一下之后失手掉地上摔碎了，感觉有点可惜但是情绪不太强烈。她一开始在房间左上角靠墙位置做什么事情（可能是看书或者检查确认装备枪什么的，我只是余光知道她在那，没太仔细注意），听到消息之后马上跑到我旁边来，叫我快点该走了。

这时候爸妈从两道正门靠右边的那道里走进来，也是有些慌张焦虑的样子，没有确切说但是猜测他们也是知道了“他们”要追过来了，是过来帮忙打掩护保护我的，也是叫我快走。我还站着愣着在反应的时候她已经跑过来到我面前左边了，拉了我的手绕过那些桌子架子往后面那面墙的出口跑。我被带着跑了几步回头看，看见的是爸妈站在我刚才站的那张小方桌旁边，头低着看桌子方向，完全正好背对入口那扇门。我不喜欢他们这个样子，觉得背对入口太容易被攻击受伤了，但是没时间喊他们，只来得及看见了他们两三秒，然后就跑到外面了，站在一个看起来像是小山坡的顶上，她还是拉着我的手。然后拉着我接着跑，感觉我们在这里应该差不多勉强算是安全了，所以在这里catch a breath。然后感觉沿着坡往下坡方向跑了一段，然后才衔接后面沿着小路到了喷泉路口的部分。

（这里往后的部分可能有污染，因为是在非常困的半梦半醒状态记录的，很可能有新的边写边正在做的梦的渗透干扰，不是原本那个梦的记忆）

关于那些房间里小方桌上的书，是某个有钱人捐赠的。有人给了我一张报纸，上半版面是一个瘦到面部凹陷的中老年男人黑白照，他没看镜头，在看画面右上角，笑得很自然，画面是他的右脸侧面和大部分上半身。下半版面有很多字，我沿着那些字找到版面大概右下角超级小的一块稿子，是我为了他专门写的，我觉得我们应该很熟，但是我也没觉得特别悲伤。

然后感觉好像有一个闪回似的记忆画面，大概是有人隔着金属围栏问了他一些什么问题，有点像记者采访。感觉他说了几句话作为回答，但是我知道他的回答是bullshit，我就有点不高兴就走掉了。

然后另一个关于那些书的画面是在一个非常白非常亮的画面里，我面前是一张病床的脚，有个人躺在上面，爸从左边走过去，妈从右边。我不记得躺的是谁了，但是感觉最有可能的这个人应该是human Cas或者Misha。然后好像我爸妈在跟他说真的医院的事情，比如给他的点滴是什么version，因为都version control的。爸给他念了上面的标签，我也看了，刚好显示name的部分被上面贴的另一张纸的下半部分遮住了。但是仍然勉强看到了他想要的version number，就报给他了。然后他好像一下子着急了，感觉这个版本不对，医生护士弄错了。他很着急想要起来，然后过一会儿好像又因为虚弱躺回去了。（version control是工作内容；医院里住院的human Cas：有点像最近又看见过的住院人类卡的同人文）

他右手臂整条手臂伸得笔直给床脚的我递了本书，好像说了一句关于书的版本的笑话，用到了36和38这两个数字。感觉大概是在说他现在给我的版本是新的38，而所有别的人仍然用的是36。我接过去的时候感觉同时也看见了两张纸分别对应36和38，纸上都一行行列了很多东西，互相能对照。我怀疑上面是两份新旧对比的区别，上面有网址、功能、名单。我在边看这两张纸的时候边有种预感这次可能是最后几次我们所有人都在场了。

我把书接过去的时候感觉在这个非常非常亮的画面里，白色的光是直接从他身上发出来的，然后有一个突发的短暂的强光。我马上绕到床右边去检查他的身体，直觉觉得这个不是完整的他，感觉好像有点什么不对劲，但是不知道是什么。（后面就衔接这本书出现在了准备卖二手书的小桌子上，说明可能看完了或者不再有用了，因为给我书的人已经不在了。）
