---
layout: post
title: 【梦记】执行任务，碟中谍风（有反转，喜欢）
date: 2025-05-24 16:17
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel", "Dean Winchester"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "镇魂", "反转", "好故事", "destiel"]
pov: 第一人称
origin: 个站
---

在一个很大的校园里，很可能是以前熟悉的校园，但是没法确定具体是哪个，可能最接近初中校园。附近不远处看得见很高的教学楼或者宿舍楼，目测至少十来层。身边右侧有一大片绿化的花坛和草地，有围栏。面前有大概三四级向下的台阶，因为那个带围栏的花坛比周围高。

我们的人控制住了一个slimy-looking shop owner/smuggler kind of guy（看上去就很圆滑油腻，年轻，在这个校园里能假装成男学生模样，其实是个用开店打掩护的走私犯，面貌感觉很眼熟但是醒来想了很久，然后才想起来名字，是镇魂的那个记者丛波。不过这里身份可能不是原剧里的，只是沿用了面貌，下面别的角色同理，但是为了方便指代还是继续沿用名字了）。现场负责抓他的至少有两个我们的普通guard级别的人，穿我们的统一制服，没注意他们的面貌。他们把他双手背到身后铐上了，推搡地沿着台阶走下来，准备带走。

另一个身材魁梧的有特殊能力的男人非常沉默地跟在他们后面，监视着，一声不吭但是自带一种压抑的沉默的气场（也是醒来想了很久这是谁，感觉很面熟，觉得最接近的是镇魂的老楚）。他的身份好像是独立于guard之外的，类似特殊保镖，是这个押解行动的双重保险，为了确保这个人不会跑掉和提供我们需要的线索。因为抓到他不是最主要的，是想要从他嘴里撬信息。但是他太圆滑了，所以怎么都得不到我们想要的信息，现在有点不知道怎么办。

我在他们旁边游移活动，距离时近时远。我好像试图装出一种我跟他们不熟、跟他们不是一起的、对犯人和保镖都没兴趣的样子，但是其实一直就在他们附近晃荡，一直在偷瞟关注他们，保证他们没出我的视线范围，但是又保证了不跟他们任何一个人有直接的眼神交流。我觉得我的身份是组织里比较灵活但是很强大的应急机动力量，也是有特殊能力，现在是在这里以防万一出任何问题，但是如果其他地方需要我了或者我自己觉得哪里需要去，我可以自己做决定，所以独立性比较强，也很依赖我自己的判断，组织是很信任我的判断力的。

守卫带着丛波走到台阶最下面一级，不继续往前走了，好像是要等上面来新的指令。老楚站在他们后面两三级台阶高的地方，很僵直地站着。我在离他们五到十步远的左边，视角能同时看见他们和更大范围。

有个男生从他们右后侧很随意地经过，绕过他们站的地方，沿台阶左边往上走。在经过的时候还跟丛波打招呼了，语气很轻快随意，好像没把我们放在眼里，大概说的是：“x哥（忘了第一个字名字喊的是什么），又惹上什么麻烦了？”好像这种被抓事情非常习以为常，以及好像知道他肯定会没事很快能重新出来的。也是看着很年轻的学生模样，也很面熟（觉得外貌上最接近的是镇魂的野火）。丛波跟他点头打招呼了但是没回答。

然后又有我们的人从我左边匆匆忙忙跑过来，说出事了，给我看一个横过来的很大的屏幕（感觉比一般的手机屏幕大，但是比ipad的又窄，尺寸可能接近2:1左右，最接近的是昨天晚上在搜的太阳能电板的屏幕样子），上面现实的像是摄像头画面，拍的是另一个广场一样的场地，视角从广场右上角高处往下俯视，显示有两拨人打起来了，非常激烈，有各种热武器，各种枪械烟雾，扭打成团。我认出左边一半是我们的人，穿便装，不是普通统一队伍的成员，都是多少有点特殊能力的（有点像The Boys，这两天在看spn最新漫展视频又想过）。离镜头位置最近的是个身材很小巧、健康圆润的女孩子，面对的男人比她高至少两三个头，她打得很吃力。然后有人被扔飞出去，各种非常暴力打斗，场面非常混乱。

拿着屏幕给我看这些的男人比我高一些，我没有正脸看他但是知道我们很熟，所以我看的时候头靠得离他很近，他也很习惯，我们相处得很舒服。我看完了说：“这是声东击西，他们故意制造混乱想把我们的力量从这边引开去支援那边，说明他们急了想要救人，说明我们这边才是重要的，这次抓到对的人了。”他点头同意。

但是另一边又确实需要支援，不能眼睁睁看着包括那个女孩子在内的那么多我们的人真的被伤害。他就拿出枪对着屏幕里那个女孩子正在对付的男人，我正想说这伤不到他们，他只会把屏幕打碎。他开了一枪，然后就看见屏幕里那个被瞄准的男人倒下去了。但是我仍然不能确定这是不是正好是现场混战有人正好打中他了，心里想的是那种可能性概率比较高，但是仍然有点被impress到了。

然后我走到丛波面前，非常严厉地审问他：“Where is the sword?”知道被他smuggle and stash的我们在找的重点武器是一把flaming sword。他仍然像之前一样嬉皮笑脸不正面回答。（flaming sword可能指的是好兆头里Aziraphale那把剑，昨天漫展panel有提问的人说过cos的是Aziraphale，或者S6的Cas武器库的sword）

我旁边那个跟着我走过去审问现在仍然站在我后面很近距离的男人说：“我们应该搜他的房子。”

下一个记得的场景是我领着Dean走到一间公寓门前（从前后延续来看之前那个男人最可能就是Dean，但是那时候没有这个认知，感觉身板肩宽也稍微有点不像，感觉比认知里的Dean更肌肉壮硕了一点，但是到这里可以确定一起的是Dean），门是深蓝色的，很接近Tardis蓝（因为最近看了很多）。我把门推开一点点，说：“你最好先把药吃了。”给了他一片白色药片，他没问是什么就直接吃了，然后我们进去。

进去之后我第一反应大脑就在想这里要藏东西的话，餐厅旁边大衣柜上层最深处的空间很适合横着放一个长条形东西。然后我刻意不往那边靠近或者往那个方向看，不开灯地往右边走到厨房，然后才开了厨房的灯。然后看见厨房柜台上放的碗筷杂物都是我熟悉的，都是我自己家里出门之前的样子。印象很深刻还有桌上放的一个颜色很鲜明的橙色的小橘子。这间公寓是我自己房间。（从门外开始到客厅餐厅厨房，全都是我现在住处的样子，但是那个世界的我到这个时候才意识到；睡前厨房本来确实有最后一个橘子，午饭时候吃掉了）

然后走出去到客厅，Dean站在房间中间，我跟他说小心有四只猫，三只黑猫，一只宝宝。我刚才在门外给他的药片其实是猫毛过敏的药，但是他吃的时候问都没问。那些猫都非常热情地围过来，绕着我的腿和他身边转悠，非常亲昵求摸蹭，尾巴翘得很高。

我的视线模糊了一会儿，然后才恢复清晰，感觉好像是换了一副眼镜。就在模糊的这段时间，小宝宝猫崽沿着我左边裤腿往上爬，因为它受不了其他几只大猫了，它身体毛色是一种软软的黄，像小鸡仔（因为自己公众号草稿箱有篇推送的封面就是黄黄软软的小鸡），全是蓬蓬乱乱的雏毛。它已经爬到膝盖左右的高度了，抓得很紧，我弯腰用左手去接它，仍然看不太清，但是感觉到了它有点锋利的两只前爪很犹豫地搭在我手上了。我担心了一下皮肤会不会被抓破，但是没松手。用右手轻推它的屁股和后爪，然后就把整只捧在手里了，举起来很亲昵地乱摸它的毛。发现摸得毛压下去之后其实它也是一只黑猫，额头毛全是黑色的。我用手指顺着它眼睛中间额头往头顶捋，把额头摸得有点扁扁的，感觉它其实不是很喜欢被这样摸，想要把头扭开，但是我坚持这样爱抚它，捧起来给Dean看。

Dean全程非常僵直地站在我客厅，也没跟那些猫互动，好像还在处理信息。我知道他还在想我们本来应该搜丛波房子找flaming sword的，为什么我把他带到我房间了。我跟他说，这不是很明显吗，前面那些都是铺垫，其实我真正目的一直都只是想把他带回我家。我是Castiel。

（然后就闹钟响了，以上所有发生在15分钟的一个因为写destiel写困了的午后dozed-off nap中）

（感觉这是一个稍微有点黑化腹黑的Cas，按照“我”说的，找flaming sword的全部审问过程也都是show，为了让Dean看到，其实感觉sword就在我家衣柜上层，所以我才进门之后想过一下但是特意不提，为了不被找到。费这么大劲只是为了把Dean带回家，然后就能进入get laid的fluff环节了。但是因为前面的欺瞒，感觉又会有很多angst，他这么信任“我”问都不问我给他的药是什么就吃了，而我一直在骗他。）
