---
layout: post
title: 【梦记】自我牺牲的人（非常精彩）
date: 2025-02-16 11:38
categories: ["梦记"]
characters: ["John Winchester", "Mary Winchester", "Karen Page"]
tags: ["梦记", "好故事", "Supernatural", "改编", "dreamwalk", "记忆", "反转", "追杀", "自我牺牲", "蝙超", "夜魔侠", "Johnmary"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个教室里上政治课，教室很像高中教室，上课内容是复习前三年课本里学过的案子（感觉认知里好像是个四年的项目），从最早的第一个案子开始复习。我在想要把那时候那些书找出来重新做笔记列大纲。课要分组自己找组员，六个人一组。我一起的组员好几个都是以前大学同学，其中一个以前同系女生L，另一个是个年纪比较小感觉像小时候的Sam所以也比我矮的男孩子。组长好像是一个大学同系女生。（分组和小组合作：因为最近跟HER认识的朋友N的聊天内容）

特意为了复习课认认真真准备了一个新的笔记本，是一个封面封底很硬、整体很薄的便签本，不大，比手掌长宽稍大一点。把第一页翻开时候左边压了一条直直的边缝折痕，很认真地确保折痕是沿着边线的。内页是蓝色细密的条纹，每张纸都很薄，总共页数也不多，每一页都很容易撕的样子（像在车里放的新买的便签本，昨天偶然拿出来过一下，又摸过看见过）。

我从第一页开始认认真真记笔记，第一页开头最上面很大的字写了”Chapter 1“，一边复习一边记第一个案子是什么样的，发生在哪，罪魁祸首是什么，怎么解决的，有哪些幸存者。（有点像最近想过一下的想给SPN重温罗列的分集概括大纲，或者像《Heard from your mother》睡前刚刚在看的《Reader's Guide》每一个chapter的文对应原剧一集的rewrite，那篇Guide里又把每个Chapter都概括成了精练的大纲）

刚记了两页，突然想到觉得应该用大笔记本记，脑内出现常用的螺旋边线的黑色封皮大笔记本，但是落在家里了，想回去拿（黑封皮大笔记本：昨天整抽屉里的笔记本时候拿出来看见过一下）。跟组员说我出去一下就回来，说得好像我只是去上个厕所，没说会回趟家，因为心里想着反正家近，开车来回一趟也只要十分钟，他们可能都不会知道我回过家了，没必要说。但是那个像Sam的年轻男孩子以为我要找借口溜走，就不让我走。说这些案子已经发生完好几年了，我们也知道地点和人物，可以实地回去调查采访一下，留下更深印象，复习效果更好。

我们就都一起走出去了。外面天色很暗，是晚上但没有彻底完全的黑，只是稍微有些偏暗。外面的地面很像荒凉郊外，地面上很多泥沙，高低不平有很多坡度。从我们走出来一小段路往前左右有两条岔路。右边是更宽的泥沙路，是认知里的正常主路；左边坡更陡，认知里是偏离正常路了，但是走上去爬上坡能走到一段平台上，铺了水泥，再往前右转会走上更加平坦的有现代化感觉的能开车的那种公路。（地图有点像原神枫丹在城市外成交相接地方走的地图）

我们六个人走着走着就变成两两并排走，男孩子跟我，他在我左边，组长和另一个人往右边走，L和另一个女生（是跟她关系很好的好朋友）一起往左边走。L她们两个走得头也不回，也不看组长带的路和我们后面有没有跟上。两组都在我前面大概十步左右的前方。组长偶尔会往L她们方向看，有点希望她们跟她走，但是她们显然完全没留意她。组长就回头看我和男孩子，意思是叫我们跟上。我和男孩子在岔路有点纠结不知道跟上谁，然后决定还是跟L往左因为觉得虽然不是主路但是能连上公路。组长看我们四个都往那边走了就也不得不折过来跟我们一起往左走。我有点自嘲地说：“这就是民主的多数人规则的问题，就算领袖觉得那边是对的，多数傻民众选了这边你也不得不服从跟过来。”

到了案子当年的房子，是一幢很大的厂房一样的白房子，比一般公寓大得多，两层楼。开门的是个年轻男孩子，十六七岁的样子，美国人，乱糟糟黑发，一眼看得出嗑嗨了，是这家的儿子。这时候敲门跟他说话的只有我和那个像Sam的年轻男孩子，不知道剩下组员去哪了。我跟他说了我们来历，为了复习调查什么的，他很明显注意力集中不了，目光迷离，显然嗑高了根本不知道我们在说什么。然后就自顾自下楼继续去嗑药了。门还开着，我们就自己进去了。这家女主人在里面，是当年经历过案子和怪物的幸存者，外貌像夜魔侠剧里的Karen（因为昨天空间看见过一眼），金发，非常非常瘦削，比我高，算漂亮的外貌。我称呼她Mrs. xxx （但是忘了叫的是什么，为了方便下面写还是用Karen指代她）。

他们家走进去里面也特别大，也不像一般住处，没有隔间，就是中间大一片空房间，顶很高（目测可能有三米这样），放了一排排储物柜，都一样高，大概齐腰，每个柜子都有玻璃门，里面都有两条白色横的隔板，分成了三层。整体看起来有点像商场店铺或者眼镜店的装潢风格，或者也有点像昨天逛的宜家。整个地方纵横都很宽敞，光线明亮，每两排柜子之间大概刚够两个人走动转身、蹲下来打开柜子看里面的东西。

她不太想跟我们说话，但是看样子是默许了我们调查那些柜子里的东西，我们就开始检查。看到都是她在上次案子幸存之后开始养成习惯的收集的东西，大部分都跟怪物有关，比如她能找到的怪物证据痕迹等等。我知道那个案子已经是十五年前的事了（所以假设复习的课堂第一个案子、第一个chapter对应SPN S1的时间线，那现实时间线应该是S15大结局之后了，所以有种post-canon但是重温回顾剧开头、稍微也有种穿越时间跨度的感觉），所以才收集了那么多。我们一排排检查的时候跟我一起的男孩子跟我分头检查不同排的柜子，她全程站在跟我们垂直方向靠墙边缘一个柜子旁边，低头好像也在研究思考或者检查什么东西。她面对的墙上面靠近天花板的位置有窗。

我知道这幢房子有二楼，我们看完了一楼这些柜子想上去二楼，但是她的态度大概是不太想让我们上去，我们就先出去了。然后过一会儿我一个人回去（让那个男孩子在外面楼下隐蔽地方等着），这时候天色有点暗了。我敲门说我丢了张纸，对我有点重要，不知道是不是在她地方丢的，想回去找找。她就又让我进去了，问我纸是什么样子的。我就编谎说是很小的方形，白色，正面写了字，背面有黏性，对折粘起来了。颅内画面是把不要的标签贴纸撕下来扔掉之前常常习惯的那样先把黏的一面对折粘起来再扔掉。知道肯定什么都找不到的因为都是编的，但是有机会用这个借口想再调查一下之前没去过的地方，想趁她不注意偷偷溜到二楼。

然后她从一排柜子旁边地上捡了张四等分对折的笔记本上撕下来的纸问我是不是这个，发现这就是我之前课上记笔记的第一页，第一页还很大地写着“Chapter 1”。从包里找出那个笔记本，发现前两页笔记都被撕了，这个是第一页，还缺第二页，不知道什么时候发生的，第一反应怀疑的是那个嗑高了的儿子。我拿了纸道谢，但是还要找另一张。她也说可能是儿子干的，他房间在楼上，有可能拿到上面去了，她上去找找。

我跟着上去了。从一楼通往二楼的楼梯不算宽，可能一米多点，目测可能刚够两个人并排，地上铺了厚地毯，踩上去没声音，两边墙都是白色，头顶有不算很亮的白色的灯，灯的光源方向很接近楼上房间。快速瞟的一眼估计楼梯有二十级左右。

她差不多走到楼梯最上面了，我大概走了五六级左右，然后有怪物跟上来了。直立起来非常勉强看得出人形的四肢，头肩背像哥斯拉，皮肤像鳄鱼式的粗糙，背上有三角形的背鳍，整个都是黑色的，可能有两米左右高，跟楼梯差不多宽。从我站的位置往它的方向看光源被挡住了一些，所以它站在很暗的阴影里，光是看着就很让人恐慌。我尝试攻击它，但是它的皮肤刀枪不入，根本没法反击，它的力气很大，冲我们咆哮。我突然意识到了当年那只怪物我们一直以为杀死了，都记入教科书了作为第一个案子了，但是其实一直还活着，楼下Karen搜集的那么多东西不是关于任何怪物的，而是都是关于这只的。（哥斯拉：因为最近为了写文搜过有什么巨大的怪，看见过哥斯拉金刚和恐龙之类的，这个怪有点像那些东西的结合体）

它开始追着我们上楼梯攻击我们，我们顺楼梯到二楼走廊，跑到最角落房间里。那个之前跟我同行的男孩子不知道什么时候加入进来的，也跟我们一起跑。我们一边跑一边想找手边的东西重物往它身上头上乱扔乱砸，想让它慢下来，但是都没什么效果，只是让它咆哮得更加愤怒了。

我们跑到的最后那个房间是个完全没装修过的空房间，四面是没刷过的墙，房间里完全没有家具或者任何东西，找不到能用来当做武器的东西。但是我在最角落找到了一块很重的砖头，照着怪物砸在它头上，总算让它好像发愣动作慢了一下，算是有点反应了。于是我意识到用重物砸它头可能是唯一对付的办法。但是手边没别的东西了，房间也是空的，只有面前（跟我们进来方向垂直的一侧）有门通往室外楼梯，两旁有黑色金属扶杆，能直接从二楼下来到外面的地面，有点像防火逃生梯，但是每一级台阶都是实心连接的不是常见逃生梯那种金属悬空的式样。

Karen叫我们走，她来作为distraction给我们争取时间逃命。我们说她会死的，她坚持只是叫我们走。我和男孩子从楼梯逃下来，能听见怪物在楼上咆哮攻击Karen的声音，非常让人痛苦。

我准备像她说的那样真的放弃她逃走了，被男孩子拉住说我们要找到武器回去救她。我说那我们也会死的，不就让她的牺牲白费了吗。他坚持说我们不能就这样丢下她不管，we don't leave people behind，一定要找东西回去救她。我没办法但是同意了。

正好这个时候有个施工地工人模样的人好像下班路过了，穿了蓝色工地制服，手里拿了一大竹篮筐的碎石，看起来很重。我们很高兴，觉得正好可以用来把整筐砸怪物头上，希望能把它砸死。就拉着工人一起往逃下来的楼梯方向走回去。刚走到楼梯第一级正好差不多可能会被怪物看见的地方，我想着这筐可能很重，就帮忙托一下想一起抬上去。结果一托发现很轻，再仔细看发现看起来以为的碎石其实都是些塑料泡沫，中间有很多很大的气泡，都特别轻，知道没用。紧急叫停，拉着他们转弯矮身躲到楼梯侧面底下转角的位置，祈祷刚才没被怪物看见、它不会追下来。然后听见上面继续传来怪物攻击声音和Karen的惨叫，知道了Karen继续在用自己被攻击来distract怪物。刚才我们在楼梯第一级的时候房间里的人如果正面面对这个方向就能看见我们，而Karen正好是正对看见我们了，怪物是背对的所以没看见，一心一意只是攻击伤害她，所以不会追下来、我们是安全的。

然后一声特别尖锐凄惨的惨叫，我闭上眼睛捂住自己嘴特别特别难受痛苦，知道Karen肯定是死了，但是我们只能躲在下面没办法救她。

然后这个时候John从我们左边路上跑过来了，天色仍然很黑很暗，但是看得非常清楚他后面带过来了两个救兵，是蝙超，都是非常美漫风格的肌肉健壮、高大强壮、很让人有安全感的样子（想到蝙超是因为昨天在想卡的S06E18台词“Superman goes dark”想写丁卡看BvS电影的梗），知道这些肯定终于能把哥斯拉怪杀掉了。超人一个人上楼，我们背对房间隔墙都能看见里面发了强光，是像天使grace爆发那种特别亮的光（所以其实救兵是卡吧！），虽然理论上我应该没直接看见，但是我的实现里好像看见了怪物胸口被烧穿了一个大洞倒地死掉的样子。然后他就下来了，步子很沉重。

我就确凿知道Karen肯定是死了，但是我必须see for my own eyes，就顺着楼梯上去了。刚走两级就看见地上只有一件她穿的黑色长风衣，风衣中间是一大滩液化的皮肉颜色的液体，顺着风衣边缘往外还在流，流到地上变成更大的一滩，很明显她是直接整个人被液化了连个尸体都没有。我倒吸气只能不断地想着“Oh My God”，觉得非常非常强烈的痛苦悲伤，想吐，不得不左手扶着栏杆维持平衡才能不掉下去，右手握拳堵在嘴前面来控制情绪。

然后我下来之后John也坚持上去看一眼，然后听见他一声非常extremely痛苦的哭号，喊的是Mary。然后我才意识到真正的Karen（那个Mrs. xxx，那家当年案子的女主人）其实早就死了，这个人真实身份是潜伏身份来探索调查杀怪的Mary。我认知里的这个世界Mary没死在二十多年前但是死在这里了，John觉得是因为自己搬救兵来得太慢了所以没救下来，所以非常极度的痛苦自责悲伤。（然后自然醒了，也是巨大的悲伤，以及右臂完全麻得失去知觉了，是梦里靠在墙上握拳塞嘴里的那只手）

<br>

（超人像Cas，剧情有John和Mary，男孩子给我的感觉像Sam，所以我只能是Dean了，但是我自我认知就是我自己不是Dean）
