---
layout: post
title: 【梦记】对手变情人（有点意思）
date: 2025-06-15 13:18
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "好故事", "吻", "性", "亲密关系", "反转", "救世主情结", "爱死机"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

要跟不同的部落/势力方合作才能完成一件什么事，其中一个准备合作的势力方派来一个男人作为协商代表。是个外貌还过得去的男人，有点像HP2的吉德罗·洛哈特，是那种仗着有副还不错的皮囊就很骄傲自恋于是变得很讨人厌的类型，说话经常带点讽刺自以为很聪明，我很反感他。但是又不得不商议合作，所以整个商议过程充满了咄咄逼人的唇枪舌剑，几乎双方来回的每一句对话都在互呛互怼（具体对话内容忘了），但是到最后倒也完成协商开始合作了。

下一个场景，我去找一个相对比较原始的部落，他们在一个临海的斜坡上种了很多苹果树，海水不会漫上来，他们需要帮助给果园浇水。我跟他们保证可以帮他们给苹果树浇水，作为交换他们会跟我们合作。我知道他们作为比较原始的部落，有一些非自然的能力，类似魔法，所以才特意过来一定要跟他们合作。（临海斜坡上很多苹果树：是原神纳塔丰饶之野的地图，基本每天都去摘苹果采集物资；原始但强大的部落：可能因为刚看完的《The Last of Us 2》里有一个比较原始的势力方Scars。）

下一个记得的场景，我在海边，站在距离他们果园稍微有一段距离的地方，可能有好几十米甚至百来米远，我站的位置高度也相对比较高，像是临海的一个山坡上，从这个高处能俯视看见整个海湾和果园。天色比较白，是明亮但没有阳光直射的白天。有一个女人，穿着打扮都非常有原始部落魔法气息，像那种原始部落很可能会有的女大祭司之类的角色（第一反应联想到的是像加勒比海盗里的Calypso），身上的衣服完全是用白色条带缠出来的，把身材缠得非常夸张地前凸后翘，臀突出得好像黄蜂尾部那么大，手臂挥动另外一些活动的白色条带，质地看起来很轻薄，可能是纱做的，站在果园正中间非常沉浸地旋转跳舞。这应该是施法仪式的一部分，我站在高处观察。随着她的旋转跳舞，果园地面上慢慢有水漫上来，完成交易里我答应了的“帮他们给果园浇水”的部分。（海湾的样子：可能有点像上周末刚去过的La Jolla的海滩；非常夸张的翘臀：可能因为昨天看完的爱死机其中一集《400 Boys》里的动画画风把女人都画成这个样子）

但是我直觉地开始感觉不对劲，不确定是因为女人跳舞的样子还是突然意识到这个水可能是海水，会咸死那些苹果树的，还是因为那些水持续往上没有准备停下来的迹象，很可能会把所有果园都淹掉。我沿着山坡朝女祭司跑下去，边跑边朝她喊话，感觉好像我们在这之前就是关系还不错的、互相熟悉的，但是这个时候她看起来是陌生的、不认识我了。我手里拿了枪，我后面另外跟了几个我的人，也都是相对更加现代的、都拿了枪。我紧急叫停打断了仪式。

再下一个记得的场景，我们在一个警局里，跳舞的女祭司被我们好几个人围在中间，是一副正在被盘问审讯的样子。她垂着头，身上仍然是一身白，就像刚才一样，没有真的衣服，全是用白色条带缠起来的。她表现得非常没有生命力，不看我们，不动不跳舞了，也不回答我们问话。我靠近她伸手准备把她身上的白色条带松下来。有人问我：“Are you sure about that?”我说：“I'm sure.”

把那些白色条带解开的过程有点像从木乃伊身上解裹尸布，一圈一圈绕着取下来的。果然如我所料那个非常夸张不自然的前凸后翘的身体曲线完全是用条带缠出来的，其实她是很普通的年轻女孩子的普通身材，偏瘦小，在白布下面穿了底衣。全部解开之后好像这样才第一次看见她真实的面孔，认出来她其实是这个部落的女领袖，非常年轻，一般不会把她和宗教仪式联系起来。这才理解之前问我“Are you sure”的那个人的意思是，我确定要暴露她的真实身份吗。因为围着旁观的人里也有来自那个部落的人，他们就会都知道女祭司的真实身份了（这个本来应该是神秘仪式的一部分）。

再下一个场景，我在一个非常昏暗但很宽敞舒适的房间里边踱步边打电话，房间是正常夜间完全关了灯的房间样子，有一些从外面透进来的蓝色冷光，照亮了一点点墙壁和地面。感觉我应该很熟悉这间房间，所以踱步时候其实也用不着这些照明也不会撞到家具之类的。我在很专注地打电话，跟电话另一头说：“I know something is wrong. I mentioned guns and she didn't look like she knew the word.”心里在回忆的是之前从山坡上往海滩冲下去阻止女祭司的那段记忆，我朝她喊话，说的内容里有gun和别的一些属于现代化的词。我现在知道女祭司就是部落的领导，感觉也是我的朋友或者至少是熟人，我们之前有过别的机会聊过，所以知道她知道枪和别的一些现代设备科技的。所以我才确定她作为女祭司跳舞施法的时候something is wrong。

电话另一头回答了我什么不记得了，因为我被分心了。一扇房间门开了，之前那个我很看不顺眼的外貌还不错的男人走出来，姿势状态非常放松，穿着也是夜间的家常，感觉像睡衣睡裤，因为这里是他家。边走出来的时候边非常随意地用手挠肚子或者更往下的部位，完全是一副在家的放松姿势，又带了点暗示。他用非常讨人嫌的语调问我：“You done with the phone? 'Cause it's mine.”我说：“I need to borrow it.”但是底气不是很足，毕竟是借了他的。（这一段感觉是顺接了之前警局的桥段，女祭司身份暴露之后又发生了一些别的不好的事，我紧急需要到一个地方避一避，lay low一会儿躲她，所以到男人这里来了，需要一些他的庇护。）

男人走过来跟我凑得很近，几乎跟我脸对脸了，又用很狡黠的酸溜溜讽刺的语调很轻很暧昧地说：“What did you say about me early on?”是在嘲讽我们一开始互相非常看不顺眼的紧张关系。边说边在看我的唇，非常撩人。我被张力撩得受不了了，扔了电话凑上去很凶狠着急地吻他。用到了很多牙齿，感觉他好像直接用牙齿把我的唇上下地咬住了，我也很凶狠地边吻边咬，然后伸了舌头，非常热辣。都跟一开始的紧张关系很符合。感觉接下来就顺理成章应该要do了（然后就自然醒了）。

（是非常经典的对手变情人的剧情发展曲线了。）

