---
layout: post
title: 【梦记】高中教室发试卷，大扫除（碎片）
date: 2025-12-03 07:51
categories: ["梦记"]
characters: ["River Song", "Rowena MacLeod"]
tags: ["梦记", "记忆", "碎片", "神秘博士", "Supernatural", "数学", "闹钟醒"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在教室里，是记忆里很正常的高中教室，我坐在大概靠门第二列第二三排的位置，我右边是高中同桌X。我们在发刚考完批完的语文和数学考卷，两份卷子是混着发下来的，所以很容易搞混拿到的是哪张。我知道这两张考的时候我都来不及做完的，都是后半张大半张空着的，但是大多数人也都是这样，卷子出的就不是为了让人都做完的，从做完多少的进度也是作为测试的一部分，做完得多的就说明更快更熟练，但就算是最快的也做不完，所以我对后半张没做完空白交上这件事也不是很焦虑。现在是等着出分数。

我刚拿到一张卷子（正常考卷那种A3大小），整张的纸页看起来都特别特别白，都看不出黑笔答案和红笔批改痕迹，要很仔细看才能看到。我看到很多勾叉，有对有错，但是大部分做完的部分还是对的，都能看见红勾，翻过去在后面中间列一半左右才因为空白变成红叉。再翻回去看到了最左边列的右上角有很细的数字写了89。因为太淡太细看不清，所以我自己拿了支红笔在下面写了个更大的89。但是笔迹写出来仍然显得很淡很细，所以我沿着写的轨迹又来来回回写了很多遍。

我正在描那个分数的时候讲台前面公布了说这次语文最高分是89，我看到自己手里卷子也是89，一瞬间有点困惑，以为是我，但是又知道我语文应该没到最高分，同桌X作为语文课代表应该是更好的，就往右看，果然看见她手里语文卷子是89，前半张大部分都是对的。再转回来，看到我的语文卷子也发下来了，我83.5，不是最好但是也在排名里算不错的了。我觉得这才是正常的。然后看错题情况，看见选择题倒数第二题我错了，因为那其实是单项多项的混选题，那题应该要多选，但是我只选了一个。这题的位置在正面右侧靠近上部第二题。感觉语文卷子比数学的要稍小一些，页面折起来更像书页，每一页都是从上往下单列的题目，不像数学卷子是整大张分三列的那种布局。还看到选择第二题我没答，因为当时做的时候不确定，本来可以猜一下的但是我没猜，做到后面就忘了，感觉稍微有一点可惜。然后还看到语文卷子第二页右下角开始也有很多数学题，所以也很难区分到底是语文还是数学的，难怪我之前把两门的成绩搞混了。

我还在看卷子的时候感觉教室里开始变得很吵很热闹，我后排（可能隔了几个座，但在同一列）是小学最高的女生Z，站起来在说什么事情，好像要大扫除清理地面之类的，让我们靠过道座位的人把水还是什么东西倒到我们旁边的过道上。我往左边地上看，发现地上倒了很多非常湿软半融化的芝士，已经变得很黏了，有些团在一起变成一坨。因为有甜味，所以也有很多蚂蚁在这些芝士之间爬，然后被黏在了一起，变成中间有蚂蚁的芝士球。我把脚往座位里缩，不想让鞋子沾到那些黏黏的看起来就很恶心的东西。然后有人说要用水才能洗掉，就用纸巾沾水扔到地上，然后用鞋子踩着湿纸巾擦地，叫大家都学样这样擦。意味着不得不鞋子隔湿纸巾碰到那些黏糊糊的地面了，很不想干，但是看起来被他们擦过的地方确实稍微干净一点了，说明确实还是有点效果的。

我左前方隔着过道左边一列第一排是高中同学QY。她也加入用鞋子踩湿纸巾擦地的队伍，在号召大家一起动起来。我仍然在犹豫。

然后有人说要加快动作，因为检查的监督员Dr. Song要来了。我不知道是谁，但是心里直接默认说的是River Song，想着这应该不是什么问题，River不会在意这种事的。Z反反复复说了好几遍Dr. Song这个名字，我感觉有点奇怪，终于往教室后面看，发现我隔着过道的左边一列最后面坐了一个头发非常蓬松的、完全就像River爆炸头时期的女人，大概也符合我心里对River年龄的预期，但是不是River的脸，是个我没见过的人。但是又仍然莫名觉得很熟悉亲近的感觉，仍然非常倾向于默认她就是River Song。她坐在小桌椅后面就只是很安静地看着大家，没有正常预期中监督员应该有的那种审查感的目光，好像只是跟我们一起坐在教室里。我能看到Z试图跟她开启对话，想要得到多点信息，但是River没跟她聊起来。

再然后有个人像班主任一样想要让教室安静下来，但是好像又不是真的班主任，没有足够的权威，吼“安静”的时候声音也不够响，我一开始也没看见她。然后她站到了教室靠窗第二列倒数第二个座位的椅子上面，终于足够高到让我看见她了，是Rowena。穿了一条鲜红色的长裙。大家终于听见她了，稍微有点安静下来（但也没有完全安静）。她就算站到椅子上也仍然看起来有点偏矮，尤其因为那个座位附近都是一些特别高的男生。（闹钟醒）

<br>

（红色数字太淡太细看不清所以反复描：因为最近拍公司圣诞电影时候slate开拍板上用水笔写的字迹总是很淡，所以每个take之前都在反复涂画；大扫除清洁地面：因为公司最近发邮件要求大家清理桌椅，准备大面积清洁办公室地毯；湿软半融化的芝士：最近家里吃饭常常会稍微加一些碎芝士，用自然热量融化变成黏稠的口感，一包刚快吃完，刚想过下周买菜时候要再买一包）
