---
layout: post
title: 【梦记】通关游戏（喜欢）
date: 2025-01-25 13:45
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "好故事", "通关", "Supernatural", "迷路", "复仇", "dreamwalk"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我从第三人称视角看见一个男孩子，一个人在一个富丽堂皇的大厅里。看起来十几岁，黑发，有些瘦弱。大厅在我的认知里是学校的一个大堂，大概是那种很富裕奢华的学校，各种装饰和建筑设计都看起来很上层阶级很贵。这个男孩子在雕刻一把非常非常精美的椅子，每一条腿和椅背上都雕刻了很繁复的纹路符文，像一种魔法符咒。椅子的外形设计很基础，就是四条腿加直立的椅背，但是因为那些雕刻显得很神秘甚至可能有魔法力量。（这个富丽堂皇的大厅可能来自SPN最近三刷又看见过的BMOL的学校“Kendricks Academy”，被温双叫做霍格沃兹）

然后有一些他的同学围过来bully嘲讽他，就像很常见的电视剧里的bully镜头，把他围在中间各种言辞尖锐地嘲笑侮辱，把他的椅子毁掉之后走了，又留下他一个人在这个大厅里。他很生气想要复仇但又觉得做不到，就有点想不开了，用大厅里一张也是看起来很奢华昂贵的深色毯子把自己和毁掉的椅子一起裹起来，点火一起烧起来。火势蔓延到大厅中间的桌子，然后把大厅也一起烧起来，再蔓延到学校别的地方，让那些bully他的同学也都受到威胁了，这就是他的复仇。

然后镜头拉远，他是在电视屏幕里，我和另一个男孩子在看他裹毯子点火烧。电视是古早的小方盒子的款式，我们在一间卧室房间里，有点像从小长大的家里大房间。我们在看电视但是认知里这些都是真实发生过的，而且之前就看过，现在是反复重温，看得很心痛。我的认知里我右边这个男孩子跟屏幕里的是兄弟，身边的是哥哥，烧的是弟弟，两个人年龄很近，哥哥现在也还是十几二十岁很年轻的样子，我跟他们关系都很近（不确定我跟他们是不是有亲缘关系，但是在指代的时候很顺口地就想的是哥哥和弟弟，好像这个哥哥也是我的哥哥一样）。哥哥看得痛苦生气牙痒痒地要复仇，我表示愿意跟他一起去。

然后我在一辆公交大巴上，座椅都是两个座位一排，红色天鹅绒很贵很厚的座椅。爸坐我左边靠窗，我右边是过道。我们的座位靠近大巴后门，感觉大巴很长，目测至少有五六十座，过道不算宽，刚够一个人走过。我在给爸讲刚才的事，把两兄弟和电视内外这些都讲了一遍，特意保留了那个转场镜头的“刚才那些都是在电视里的”的转折。（可能是半梦半醒的大脑想要记住刚才的梦准备写下来所以重温了一遍，也是幸亏有过那些重复所以记住的很多）

然后从车后面走上来Lady Bevell（SPN BMOL那位，最近刚三刷完S12），很凶地准备来打架，我知道我之前跟她打过，上一次很不容易才逃走，打得很狼狈，这次提前有准备了。我手里拿了个手电筒（以前骑自行车那个，现在特意放在车里了，最近刚用过），开了之后刻意对着她的眼睛照。她被照了以后突然就安静下来不继续攻击我们了。她身后有一个非常魁梧的男的帮手，膀大腰圆，是非常典型一眼看上去就不是普通人类的那种存在。我也照了他的眼睛，他也安静下来没有攻击性了。他的眼睛在手电光下面反射了红光，我就知道了他是狼人（这个其实不对，SPN设定里眼睛红光的是shapeshifter），于是猜测Lady Bevell可能也已经变成狼人了。我们趁他们安静下来就把他们绑起来了。

爸/哥哥（不确定是谁在跟我说话，刚才那个哥哥好像也在车上跟我们在一起）问我怎么知道可以用手电筒对付狼人，我说我不知道他们是狼人，以为是正常人，普通人类眼睛被手电照瞎了至少也能被分心几秒，就能给我们争取时间。

下车到了一个地方，像巨大的仓房，可以朝各个方向走，要是没有地图很容易迷路的样子。我手里有了一块平板显示屏，iPad大小。在代表我的位置有个很卡通的小人图案，而且看得出是女人。显示的面前地图分成一格一格，每格有不同颜色符号，有些格子被别的小人占了，有些上面有路径提示和悬浮的箭头，有一个特定箭头的意思是目标格。这些格子也被标成不同颜色，蓝色绿色黑色都有，普通默认的是灰白色，标色的是有些不同功能或者能互动能加分之类的，有些能走，黑色的不能走，有些能通过做任务和跟别的人/NPC交互打开。

一开始没理解那些符号标识，也没固定地图朝向，拿着这块平板乱走，面前场地和地图都一时半会儿没对应上，想要到一个地方去夺走了很多路也没找到目标箭头指的那一格。走了好久之后终于理解了，找到平板右下角有个环形的箭头表示restart，不确定点了之后会把地图和我自己都重置还是怎么样，犹豫了一会儿还是点了。点完之后我自己回到初始刚进来的位置，面前地图和场地也都重置成初始状态，所以就能重新开始走。

我搞明白了有些箭头（好像是蓝色或者绿色）指向的NPC是表示需要帮助的人，我身上带了医药箱，可以救助他们，救了人能加分，旁边绿色格子踩上去也能加分或者加生命值，我就尽量帮他们。黑色的格子要是是连着的而且最开头一格上有箭头，要先踩箭头格，按顺序才能解锁走到别的格子上去，否则那些格子是锁着的走不过去。有些格子上有悬浮的金币提示，走过去就能收集到，但是现实地面上没有金币，只是在平板右上角金币栏会显示金币数额上升。也有画着很小的水和岩浆图案的格，这些应该要跳过去，一开始不知道，我跟爸都踩了岩浆格，被烫到了，平板显示生命值下降。

这个初始地图有可能是教学关之类的，等到熟悉了之后才是正式开始。正式的整个设置大概是个闯关制游戏的样子，一开始几关的地图都很小，最小的好像只有5x5或者类似的个位数大小，长宽是标准的正方形，路径也很简单，地图里也没有别的复杂的标志和NPC，只要按照要求从初始位置按尽量短距离走到目标格就行。但是到后来地图越来越复杂了我就无视了“尽量短距离”这条要求，为了帮别人我会绕远路。（这个游戏有点像多邻国会跳出来的广告游戏，转圈控制主角经营农场或者最近经常出现的是在北极打熊打鱼）

到了二十多关之后地图变得越来越大，还有不同分区，有一个像巨大的仓库或者超市储存区或者Home Depot那种，有很多很高的货架，每一排看起来都很像，很容易迷路，也可以在货架上不同层之间移动，所以像是三维地图。

另一个也是二十多关很接近最后的一关一开始像在一个城市，有学校医院等设施，但是都像是那种基础外语课本会展示的简化城市地图模样，单纯只是为了教“学校”“医院”这些词怎么说，还有左右转、从哪里到哪里怎么走的指示、什么在什么的前后左右方位那些表达（可能前段时间在学西语的时候碰到过）。街道样式也都很横平竖直，但是整个地图比之前都要大很多。然后从这个“城市”跨过一个桥能到连接的城郊，有大片的空地和草地，视线范围内没什么建筑和人/NPC，能随便走。我在走的时候有时候会因为在思考找路没动也没戳屏幕，屏幕就会在静置一段时间之后跳出来一条提示说如果几分钟之内再不动的话就会自动退出（就像银行登录界面或者工作上的仪器设置界面常看见的提示），幸亏我也还在关注屏幕，在提示跳出来的时候就把它点了取消掉，心想还好及时关掉了没让它退出，不然二十多关都要重新做了。

到22关结束的目的地是在一个大商城中间，像Oceanside shopping mall或者一些别的见过的大的很多商场连通的购物中心那么大，在其中一家很大的店里绕了很久才出来，中间很容易迷路，越绕越走进店的深处，幸亏有地图一直标着目的格的位置。目的位置的提示点标在信息台和几家店之间，叫Ten's Cross。位置是在购物中心的中间走廊位置，跟两边靠墙的店都区分开。

我走出来之后找到了一家靠墙的小摊铺，墙上挂了一个装饰很精美的十字架，我觉得这个应该就是名字里的Cross，就走过去给他们展示我的平板屏幕和进度。我的左手拿了一块像是新买的一板纽扣电池，正面有规则的2x5的圆形塑料凸起，下半部分的背面纸壳被撕得翘起来但是没撕穿，能看见上面印了几句英文押韵的诗，默念的时候觉得很有韵律，有点像打油诗。

柜台后面有一个中年非裔男人，说要叫人把xx的快板从后面拿出来，柜台另一头另一个年纪差不多（可能稍微年轻几岁）的非裔男人说是他儿子的，要找一下，之前用过的。然后他儿子来了，在我左边跟我说话，也叫我等一会儿。年纪看起来比我小一些，比较瘦，比我高一些，学生模样。三个人看起来都是很老实本分的劳动人民样子。

我一边等一边余光注意着屏幕不要因为静置太久退出，一边打量他们店。他们店面很小，一面靠墙，主要都是些杂货，东西都在墙上和玻璃柜台里，墙上挂着那个我一开始就注意到的式样很花的中间嵌了很多亮闪闪装饰的十字架和各种别的能挂起来的东西，也挂了一把吉他。柜台里有烟和各种生活用品，都是普通的便宜东西，柜台靠外面一侧是玻璃，分了两三层，都可以在外面人指着说要什么的时候从另一侧拿出来。一开始跟我说话的那个男人一直弯着身子趴在柜台上。我的印象是这个小铺子是这两个男人一起开的，他们可能是亲兄弟，互相打个帮手，弟弟的儿子有时候也会来帮忙，或者单纯是放学以后就过来因为也没什么别的地方去。

（感觉等了很久很久，好像已经差不多自然醒了，一半的大脑已经知道这个时候走完22关差不多在现实里用了三个半小时因为大概十点左右醒过，现在快一点半了）

然后快板来了，店主跟我讲注意事项，问我要不要先练习几遍，因为这个是最后一关了，不能出错，我有点犹豫，心想着是不用的，但是被他这么一说有点紧张了。然后他又问要不要在开始之前先祈祷，我想拒绝说我不是believer，又有点怕offend到他们，就想说我不religious（还在犹豫怎么说，然后真的自然醒了）。（不religious这个应该是因为经常在HER上会看到不同人的religion选项，我自己选的是not religious）
