---
layout: post
title: 【梦记】进攻和防守（喜欢，碎片）
date: 2025-05-05 08:45
categories: ["梦记"]
characters: ["Carol Elevens", "Gabriel", "Michael"]
tags: ["梦记", "碎片", "普通故事", "Supernatural", "魔戒"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一幢非常现代化的高楼大厦里，在很高的楼层，有落地窗，视野很开阔，但是不记得外面是什么，感觉能看见天空。楼层的天花板很高，这个空间都很开阔，其实只是一个等电梯的地方，面前三个金属门的电梯，都非常巨大，门的长宽大致一样，正方形，像货运电梯。

我们一开始在等最右边一个电梯，还有些别的人也都在等，也有人进进出出来来去去地行动，有些人我可能认识，另一些人不熟。然后中间的电梯门开了，里面有不多的几个人，占得空间很小，剩下还有很多位置。我有一张折叠桌子和四把椅子本来放在靠近最右边最靠近落地窗的地方，现在看见这部电梯来了就想把这些东西都搬过去从这部电梯走。我知道一趟肯定搬不下就叫里面的人帮忙把门顶着不要让电梯关上了，里面有个最靠近电梯门的女孩子回应帮忙了，非常积极地在我把两把折叠椅子挪到靠近电梯门的时候从里面接过去把它们靠在电梯里面的一侧墙上，然后在门快要关上的时候去按开门的按钮。电梯里有一个是稍微有点上年纪的老男人，因为我太慢了花的时间稍微太久了一点有点不耐烦。那个女孩子边帮忙也边在说什么，感觉应该也是在安抚那个人，我没听清。

我用了两趟把四把折叠椅子搬进去了，然后去一个人搬那个折叠桌子。桌子是黑色桌面，正方形大小，现在没折起来，跟我家里现在有的宜家桌子稍微有点像，但是拿起来时候感觉更重更大。我搬起来的时候心想我可能会搬不动，要走不到电梯了。我的姿势是背对电梯的，所以搬着桌子一点一点后退倒着走，最后倒也是进了电梯里了。电梯是向上的。（可能因为最近又想过二手家具的事，看见整理过家里那张折叠桌子）

中间有很多非常奇幻风格和SPN风格的桥段但是忘了，是那种很像trickster或者fairy的集（睡前刚好又看见过回忆过一下的），但是到最后揭晓幕后始作俑者的时候发现是Michael干的，不是Gabriel，事实是Gabe的很多小技巧和玩笑幽默感其实也是从Michael地方学来的但是我们都没想到。我说了一句：“No wonder Gabe is related.”想表达的是难怪他们是blood related的血亲，但是说完那句的时候突然觉得好像有点嗑骨科的嫌疑，就很快地想要怎么补救才能讲清楚，但是又觉得特意解释的话好像更抹不清了，就纠结上了。

下一个记得的场景里只记得有一盆花，花瓣都开得非常密密麻麻，被修整成一个非常规整好看的圆球形，花都是粉红色的。花瓣式样非常平整标致，教科书级别的干净整洁。我记着要给花浇水，但是不会浇，所以就是用喷水壶沿着外表面喷，但是边喷也边觉得自己这种浇水方法肯定不对，没把根和整个浇湿，但是不知道怎么才对。然后感觉不知道立刻看见这种错误浇水方法的后果了，不确定是时间线迅速往前移了还是这个花就是反馈很快，那些粉红色花开始干枯褪色，支撑花的内部茎秆开始垂下去，整个植物外表面不再是按照修整的形状那样标致圆球形。我非常焦虑，好像这个花不止是我的责任，我是在帮别人照看，然后现在搞砸了。然后有个男的（感觉很可能跟前面还是连着的，认知里感觉可能是Michael或者Gabriel或者类似的）在我后面越过我的肩膀看见了花的样子，用非常戏谑的口吻说：“完了，它变gay了。”我认知里知道这是一个很好笑的双关（但是醒来一时没get到），顺便也是玩笑嘲讽了一下表示我是gay，所以被我碰过的东西浇过水的花也变gay了，从粉红色变成干枯下垂的样子就是gay的一种表现。（醒来不是很能理解这个逻辑）

另一个记得的场景，感觉跟第一个场景的高楼大厦和电梯和后面的Michael Gabriel剧情也都是有点关联的。是我和一些我们的人要溜进一个玻璃屋顶的房间，屋顶非常平，房间整体是长方形，像一个花房的式样，但是从屋顶看下去房间是空的。感觉我们到这个屋顶就是坐刚才的电梯上来的，现在是执行任务的时间了。我们要悄悄溜进去，三四个人正在房顶玻璃角落蹲着讨论具体方案还没结论的时候，我们中间一个很像Bilbo Baggins的非常矮小不惹人注意、卷发的“霍比特人”（基本就完全是Bilbo的样子，大概率因为最近重温放着《Staged》的时候听到过Michael Sheen说这个角色本来是他的然后被马丁弗里曼抢走了）走到玻璃屋顶的另一头，已经把固定屋顶玻璃的几个螺丝松掉了。靠近我们的这一侧的螺丝不知道什么时候也已经被松掉了，他一个人就把中间一块长条玻璃掀起来移开了，我们这时候才注意到，马上过去一边想说他怎么一个人行动一边帮忙，然后果然就能直接从屋顶非常轻松进到房间里去了。

后面的任务过程感觉是一个保护任务（感觉好像切换视角了，不然不太说得过去）。我和一些守卫在一个关了门的房间外面，房门是很普通的一般住处白色房间门，视线范围内没有看见什么太多的防护措施，只有一些守卫。感觉我和一些我的人大概算是额外增加的防卫力量。我在跟原本的守卫领头争论，那个守卫说prime minister在自己房间里是安全的，我反驳说上一次就是这么失踪的，房间不是安全的，需要转移以及增加更多保护。还在争辩，（然后就闹钟响了，醒来瞬间知道这是一个非常精彩好故事的经历，还有很多很多细节，但是感觉把精彩部分基本都忘了）（感觉这一段跟上一段可以衔接起来，偷溜进屋的这个队伍是通过花房屋顶进入建筑的，守卫力量在房间门外）

（魔戒和奇幻风的部分：因为昨天刚从Renaissance Faire回来，高浓度浸泡在这种氛围里了一整天）
