---
layout: post
title: 【梦记】丰盛早餐（碎片）
date: 2025-05-03 12:00
categories: ["梦记"]
characters: ["Will Graham"]
tags: ["梦记", "碎片", "食物", "汉尼拔"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

带着爸妈在逛我的学校，我给他们介绍各幢楼和各种房间，感觉有点像大学。然后我们到食堂自助取餐，取餐的地方是一间被重新特意摆设过的房间，有点像教室但是因为没有正常桌椅所以不能确定。空间中央有三排长桌，都沿着教室从前往后的方向首尾相接地排起来，之间相隔感觉至少两三米距离，空隙很宽敞，可以方便好几个人走动。靠近房间尾的位置有垂直这三排长桌摆放的横排长桌，所以如果从半空俯视的话这些桌子大概能组成横线很长的“E”形。

感觉整体氛围稍微自带一些紧张惊悚的气氛，但是感觉不完全清楚潜在的危险来源是什么，只是直觉感觉这个地方或者餐厅食物或者有什么人有点不对劲，产生一种后背发毛的感觉。但是又因为说不清楚所以没法找借口离开。

房间里偏暗，没开灯，光源来自窗外的自然天光，外面是正常的白天，但是没有直射的阳光。房间的顶很高，建筑结构有很多金属边缘和金属支撑。每条拼起来的长桌上都并排放了很多大盘的自助餐盘，也都是很明亮的银色金属色泽。感觉比正常外卖点catering时候送来的那种铝制catering tray的颜色反光更强，更平整，更有金属感，好像是真的餐盘而不是像薄铝箔折的。

那些金属餐盘里有很多吃的，每一盘里都有不同食物，都看起来很好吃很让人有食欲，很多很像学校食堂早餐会准备的但是都呈现得非常美味。基本都是早餐式样，有很多是油炸的，非常漂亮的金灿灿，记得的有煎饺春卷花卷各种包子，小笼包锅贴烧麦等等，有一种是非常漂亮饱满金色纯圆球形的食物，猜也是油炸的，但是忘了叫什么。我沿着长桌一排排从头往后一个一个看，拿了很多，但是一边看一边还在非常self-conscious self-constraint地自我提醒说有些一看就太油了的不要拿。看见煎饺春卷实在没忍住，知道会油也还是拿了，这两个的盘子位置在中间那排长桌靠近开头的位置。已经走到最后了觉得自己肯定有错过的，特意折回去从头再走一遍，检查一遍有没有把好吃的全都拿了。然后走回去到末尾横排的桌子旁边给爸妈看春卷，问他们是不是也拿了。（稍微有种《千与千寻》无人餐馆的感觉）

横排的桌子上用很多东西把装汤或者粥的锅堆得很高，锅的式样像女巫魔药坩埚（因为三人合写小说里前阵子出现过想象过画面感），锅的边缘比我的眼睛高度更高，所以看不见里面具体有什么，但是直觉知道里面是冒泡煮沸的液体，第一反应应该是汤或者粥，但其实并没有真的看见。

下一个记得的场景仍然是在类似的教室或者房间里，但是没有早餐了，这次感觉房间里开了灯，照明比之前好一些了，但是直觉仍然感觉稍微有些惊悚紧张的氛围。我站在一张长桌旁边手撑着桌面在跟人说话，感觉对话里提到了一个叫Graham的男人或者他也在房间里，很明确记得这个“Graham”的名字，感觉Cas也在或者也被提到了。（“Graham”这个名字可能因为最近在空间又偶尔看见过日本漫展重聚的拔杯合影，大量出现美食+惊悚氛围也很符合汉尼拔，偏暗的房间、很有食欲的美食、清晰反光的金属像凶器，全都很符合原剧镜头感）

桌上有一个来回折出波浪纹路的长方形折纸，纸质目测很硬，所以折完能维持这个形状立在桌上。我们围着长桌是在讨论这个折纸，有人指着纸说看这都这么皱了（可能需要铺平才能用之类的，所以现在是个要解决的麻烦）（但是不记得具体讨论内容了，然后就闹钟响了）。
