---
layout: post
title: 【梦记】感染的脸，Claire唱歌（微惊悚触感，碎片）
date: 2025-03-05 09:07
categories: ["梦记"]
characters: ["Claire Novak"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "触感", "攀岩", "音乐剧", "碎片", "惊悚"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一间有很多张紧紧相贴的两层床的宿舍，床和床之间相互完全没有空隙地靠着，床和爬梯都是很多裸露的金属杆，上层离天花板很近，感觉坐起来就会碰到顶，只能躺着或者很低地跪着，像火车卧铺的上层，但是床的长宽又稍微更宽敞一些。房间里开了很亮的日光灯。

我下铺是初中同学一个还算关系不错的男生，感觉最可能最接近这种印象的是P。我的床在他上面，我自己现在站在地面上，我右边紧邻的床铺上铺是印度男同事N。然后感觉是认知里通知要来打扫卫生了，是非常深度的清洁，会喷一些什么特别的药剂，要所有人出去。

我就出去了，外面有很多很暗的走廊和楼梯，都比较窄，也没什么光线，但是我好像对这个地方很熟，没有因为这个窄暗感觉不适，好像脚自动就会带着我在楼里兜来兜去地走。转悠完一圈回去，已经打扫完了。我爬到自己上铺床上，发现爬梯扶杆和床角落作为支撑的一个三角结构的金属杆松了，螺丝是很小的十字螺丝。我就问旁边床上N借螺丝刀想拧紧，发现他也正在拧他床上的，也是差不多位置好几根金属杆松了，说明不是只是我的床的问题。我就开始在想不知道刚才他们所谓“打扫卫生”来的时候到底来做过什么。（松了的三角金属杆、注意观察螺丝式样：因为最近买的家具抽屉柜和书架组装时候留意过）

然后注意到地面上有很多双摆放杂乱的拖鞋，感觉房间里目前最多就三个人，但是拖鞋有非常多，而且不配对，鞋面式样是一种高低不平有弧线的纹路，脚趾部分Y形单独把大脚趾分隔开的那种，跟我不是很喜欢的一双拖鞋有点像。我看了一圈没找到我常穿的喜欢的那双粉红色拖鞋，觉得被打扫卫生的人动过了，有点不高兴，弯腰伸手去把其中一双挪动了一下，手指非常短暂非常小范围地触碰了一下鞋面。

然后回到床上，手指无意识动作地摸了一下左耳。开始感觉左耳好像粘上了什么东西，就拿了镜子来照。发现手指碰到的地方开始出现很多白色小颗粒，像快递和家具盒子里有时候会有的那种白色塑料泡沫质感，都是非常小的圆形颗粒。我就又用手想把它们抹干净，但是越抹越多，碰到的地方就会长出来一大堆新的，原来在的那些也会生长出新的。我开始freak out，心想知道这是因为我碰到了刚才打扫卫生来喷过的不知道什么东西，现在感染上了。那些白色塑料泡沫颗粒状的东西从我左耳开始漫布到左脸然后是整张脸上，一层一层堆上去，完全能感受到它们挤压的酥麻触感。一开始只是从外面一层一层覆盖着长出来变得细细密密越来越多，到后来变成从皮肤下往外长，我从镜子里能看到皮肤表面被迫跟着变形，能看见好像在冒泡，像boiling，然后顶破皮肤变成新的一簇白色圆形小颗粒，同时也都能感觉到那些冒泡时候有种痒的灼烧的触感。然后整个脸型面部都跟着变形，开始认不出自己的脸。脸随着冒出来的东西扭曲冒泡变形的时候可以感觉到很麻的触感，非常惊悚害怕（然后就惊醒了，发现才刚睡着没多久，是因为睡姿问题脸很重地压在枕头上把脸压麻了，换了姿势继续重新睡了）。

下一个场景是SPN的Claire Novak跟我在一起，还有一些别的人，但是都感觉在稍微远一点或者我注意力的背景里，所以没怎么留意。我们在攀岩，面前是一个像游戏界面的垂直墙壁，上面有些不同颜色的跳板和块，要从右边爬上去，在高处从中间横着往左爬，然后从左边再下来。有些块有非常鲜艳的涂色，另一些就是默认石头颜色。没涂色的块不会消失，涂色的块必须要整块非常准地踩上去，要是没踩准就会消失，人就会掉下来。右边往上和中间往左的部分都还算比较简单的，但是左边往下爬的部分，快到最下面的地方整个石壁有一个突出的弧度，所以人趴在石壁上的时候眼睛看不见脚接下来会踩的地方，但是知道那里是一块有颜色的隔板，而且距离很远，要在看不见的情况下盲跳过去还一定要踩准不然就会掉下来，难度很大。我很小心很紧张地把左脚脚尖尽量往我心里觉得那块应该在的地方够，很小心地踩到了，然后跳下来，安全落地，很高心很得意。下来以后还要专门问她们一起来的人有没有看见，还要专门解释我是怎么做到的，为什么这个难度很高，为什么我很厉害。（最近确实想过想要去攀岩，搜过家附近的攀岩馆；出现Claire：因为最近一篇文里准备写到她，所以特意做了character study，把她相关集和经历过的事重新在梳理记忆，大脑可能就记住了）

然后跟Claire和另一些人一起在等一个信号，知道收到信号的时间就是我们要开始准备表演的时间。但是等了很久都没等到，然后我找不到Claire了，知道她应该是等不及了就自己决定也先去了，就也去了排练/表演大厅。（表演：有点像improv，可能因为最近也是又想过一下搜过周围剧院的improv课和表演，在discord和ins上也又偶然刷到过匹兹堡improv的消息，虽然没有仔细看）

表演大厅是个非常高档大剧院，从周围环境、观众座椅、舞台周围幕布和各种东西都能感觉出非常奢华upper class的感觉。我知道这里是要上演Wicked，我们准备排练和表演的就是Wicked，Claire是女主之一，另一个演绿女巫的已经在了，站在舞台中间偏左边，已经上了妆穿了衣服面朝观众。Claire从舞台左边跑上去，从她身后走过去，站到舞台中间偏右边穿着常服就开会面对观众唱。她们头顶灯光非常亮，直直从她们头顶对着脸脸打下来的。我坐在下面观众席大概距离舞台五六排、中间偏左五六个位置的地方看她们。（《Wicked》：最近一直想看但是没来得及看的音乐剧电影，只在电影院看见海报时候拍过照，只是从剧照大概知道里面有一个绿女巫一个白女巫的样子，不知道唱的歌曲都是什么样的；音乐剧：最近可能在空间频繁刷到过有人提到又看了什么音乐剧，稍微在看到视乎有过一点心痒想过，但是没有重温）

然后Claire唱到一个地方双手做出伸展开然后往自己胸前方向收拢的动作，这个时候她们身后屏幕上应该出现纷纷扬扬飘飞的樱花瓣，在她伸手往自己方向收的时候应该正好伴随樱花瓣往她方向飘动，好像是被她拨动了飘过去的。但是投影坏了，她们背后屏幕一直是黑的，没有樱花瓣动画没有图案，她的动作就变成了单纯的表演动作，她觉得很尴尬，好像手就不知道应该放哪里了，唱的部分也很明显因为分心受到影响了。（舞台屏幕动画配合表演动作：感觉有点像法罗朱或者某一场看过现场的音乐剧里有过的，但是不确定具体是来自哪里的了）

我在下面听，观众席里有人拿了一盒巧克力派问大家要不要，在传着分发。我本来没想要的，默认觉得太甜了不好，也不想分心错过表演（大概率只是排练），但是看见很多人都在拿，就也馋了，就也举手说我也想要（全程Claire都还在上面唱）。坐我右边的一个女生（感觉也是某个以前同学）就帮忙传过来一个，我咬了一口，是非常松软熟悉的口感，非常高兴（然后就闹钟响了）。（巧克力派：前阵子去亚超看见过好几次，确实有点馋但是都忍住了没买）

