---
layout: post
title: 【梦记】计谋陷阱，学骑马（还不错，碎片）
date: 2025-09-24 08:29
categories: ["梦记"]
characters: ["无限"]
tags: ["梦记", "自我牺牲", "女同", "改编", "追杀", "逃亡", "反转", "碎片", "普通故事", "罗小黑战记"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在户外，视野宽阔，有林子和周围空旷空地，没什么现代建筑，只有简单的小屋之类的。我和几个同伴一起在跟另一个很强大的势力周旋。对方感觉是个很厉害的女巫之类的角色，有很多能力，也很聪明有计谋，我们只能智取，但是也很不容易。感觉两个阵营双方没有非常明确的“对方是反派”的印象，没有明确好坏定义，感觉只是简单的不同势力阵营。

然后她追过来了，我们分头在林子里设了一些陷阱，但是也知道对她来说其实应该都是很容易辨认出来的。我跟另外的同伴（至少有一男一女）暂时分开了，然后正在专心布置隐藏其中一个陷阱的时候被她追上抓到了。我没怎么反抗。她当着我的面解开了草地上我之前在布置的像是抓动物的陷阱，表现得有点意外又好笑，觉得我们的方法太幼稚了，这种陷阱她怎么可能看不出来。我没怎么回答，但是也不慌，表现得好像抓住了就抓住了的平淡。

她花了一会儿时间跟我说话，很大一部分注意力都是在说那些陷阱的事。然后过了一会儿她突然意识到不对劲了，恍然大悟反应过来其实我才是真正的陷阱，这就是为什么我好像被她抓到之后完全不慌，其实这是我们的策略。我作为陷阱让她以为她识破了陷阱，浪费时间跟我说话，我跟她周旋，这些时间都用来让我的另两个同伴可以方便安全地逃走。我是自我牺牲来掩护他们了。而且这个策略果然成功了。她有点生气懊丧，终究也是被我们win over了。

下一个场景仍然在很相似的林子里，树都是很直很单调的式样，没多少旁支，都只是直直往上长，长出来的侧枝上都有叶子，都是很健康茂盛，满眼绿色。脚下是落叶和草地蕨类等厚厚铺起来的林子的地面。仍然是跟之前那位感觉是对手阵营的强大能力的她在一起，但是关系好像缓和了很多，完全没有敌意（之前其实也没有什么敌意，我也不怕她，现在更加温和亲近了）。

她在教我骑马，在给我讲解马跑动时候背部肌肉上下运动的规律，说要注意那个节奏和上下活动的肌肉结构和运动幅度，这样才能坐稳免得被马摔下去。然后开始实操练习，以为她会牵真的马出来，结果她推出来一个机械结构，大致结构和大小都很像自行车，但是坐的位置是一长条，是模拟马背的意思；推着可以往前移动，移动的时候背部座椅部分会跟着上下移动。所以功能和从训练目的上可以当做是马的一种替代，但是外形上很难联想到马。

我以为这是让我骑的，结果她没让，说这是她的，她有另一匹“马”给我。然后又推出来一个结构，看起来就像是梯形支架，我的第一反应是用来晾衣服的，也可以当做爬架踩上去够比如厨房高处橱柜，大致到我腰高，梯形，全金属结构，看起来是四条腿的结构其实两侧两边的底部分别是连通的。上表面金属网状，很稀疏的网格，但是仍然看得出很安全结实，类比马和她的那个类马结构可以知道这是让人坐的位置。被人推就会往前移动，不推不动，推的时候上表面不会上下移动，就只是正常地平平无奇地往前挪动，在地面上拖出一条长的拖痕。完全就是一个正常扶手架爬架之类的工具，跟马没半点关系。她说这个是给骑马入门初学用的，我觉得有点好笑和humiliated，好像侮辱了我的智商的感觉。（然后就听见闹钟响醒了）

<br>

（关于骑马和在林子里用替代方式假装骑马：前几个月看到过公司早年一个圣诞电影里有，前阵子为了学习五十年代喜剧专门看了Monty Python的Holy Grail片段里也有。学骑马：Jensen前阵子的漫展对话里被问到过骑马相关问题，他很直白热情毫不犹豫地选了骑马，非常热爱骑马；可能在睡前又刷到过Dean骑酒吧铜牛像的动图。看起来只是一个普通爬架的那个东西：感觉像是公司停车场和办公楼之间的一个爬架的低矮版本，停完车走到办公室路上几乎天天看见，在往年圣诞短片里也出现过，留下过印象。）

（适合改编：我和那个对手阵营的“她”之间按照两个不同场景碎片直接现成就是enemy-to-friend或者rival-to-lover的trope的文。喜欢自己又是愿意自我牺牲保护同伴的正义勇敢形象，感觉跟救世主情结有点区别，但是仍然有英雄主义。喜欢这个“看起来好像在布置陷阱其实自己才是真的陷阱”这个反转，觉得很聪明。）

（“她”给我留下的印象和感觉：最接近最像前阵子看完很喜欢的《罗小黑战记》电影1和剧里的无限。）
