---
layout: post
title: 【梦记】在Tardis里做spa（还不错，碎片）
date: 2025-05-15 12:48
categories: ["梦记"]
characters: ["Tardis", "Billy Maximoff"]
tags: ["梦记", "女巫阿加莎", "神秘博士", "碎片", "触感", "dreamwalk", "普通故事"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在一个很大的圆形房间靠近右侧边缘的地方躺着做spa按摩，房间非常宽敞明亮，感觉光线是直接透过半透明的顶进来的，看不见外面但是也看不见灯，所以觉得应该是从外面直接进来的。我躺的床是式样很简单的有点像行军床，不是往常去做按摩时候专门的按摩床。我身上衣服全都穿着，另外盖了一条白色床单。

我一开始是趴着的，有人在我身后按摩，主要按的都是上半身。我全程闭着眼睛，感觉很放松。然后来了两个女人，感觉是一个老师带着一个学员在给她做示范。老师的那一个年长些的叫我翻身仰躺着，补充给我脸和前胸经络。从脖子开始直直往下一路按到小腹，边按边解释这里的经络位置，她是顺着经络在给我按摩。我为了方便她操作刻意配合地挺胸挺腹，想着这样能让经络位置更加明显一些可以都被按到位。确实感觉被按得有些酥麻的感觉。身上穿的是真实白天常穿的那件法兰绒衬衫，心里在想要不要把衬衫下摆撩起来这样能按得更直接，但是又知道spa的规则原则上是不按前胸以下位置的，直觉觉得要是掀衣服的话她们就会不按了，所以只是想了这些而身体躺着没动。

spa总共应该有一个小时，分成了半小时一个session，这两个女人来补充和示范的环节都是在前半个小时，中间有一些停顿和休息，就是让我安静在床上仰躺着。我一直都闭着眼睛。然后第二个半小时仍然是最开始的那位按摩师在给我按，只按了15分钟就停了。我躺着等人回来，等了很久都没回来，觉得好像那位按摩师已经走了，把我一个人撂在了那里，就爬起来去前台问。

前台是个在整个圆形巨大房间正中央一圈圆形柜台，柜台外缘很高，白色感觉很干净，像是一圈十几二十厘米厚的墙把中间的桌子围起来了，我要踮脚才能把手肘横着搭在上面趴着看见柜台后面的人。后面的桌子比柜台外边缘低了感觉有半米，是正常办公桌高度，外面这圈“围墙”是半包围。办公桌后面坐了五六个接待的人，都很年轻。最左边一个是非常年轻的男孩子，目测不到二十岁，我第一反应是叫他kid，面貌很秀气很有特征，看着很眼熟（用了很久想起来了这是《女巫阿加莎》里的Billy Maximoff）。他们的办公桌上每个人面前都有笔记本电脑，周围也堆了撒了很随意地放了很多打印纸，每个人都很忙，感觉又要操作电脑又要接电话，又有不少人跟我一样趴在柜台上往里面探头问他们话，他们一心多用地回答。整个前台里外人很多，说话声音很嘈杂。我跟那个kid打招呼想问他话，我左边感觉有别的人，可能也是个年轻女孩子，也在等着办事情或者问话。那个kid忙不过来，就叫我先等一下，我就站在那里边等边看他们忙。

然后有个可能三十多岁经理模样的女人从我右后侧方向走过来给他们倒茶，我没有正脸认真看她，只是余光register了一下，但是觉得应该也是电影剧或者现实里见过的人，给人非常精干的感觉，最接近的像是《好兆头2》和《Staged 3》里都见过的Nina Sosanya或者现实好友匹村漫展认识的负责人经理姐姐D。她从我右边走到柜台旁边，kid站起来把一个巨大的杯子从柜台上推给她要茶。茶杯式样像是普通英式茶杯的放大版，开口很宽，整体很高很大，有圆弧形的把手，看得出很厚，里外都有很多图案，看起来非常可爱。整个看起来一定要两只手捧才能拿得动拿得稳。女人把这个巨大的茶杯给他倒满，我帮忙用两只手拿着把茶杯推回kid面前，他终于问我要什么帮助。

我说我应该有一个小时的按摩，这次因为有事忙给我分成半小时一个session了，但是总共只有45分钟就停了，问他为什么没给我把剩下时间也都用满。他在他面前的笔记本电脑上查了一会儿，探头问他左边一个年轻女孩子办事员一起确认一个东西，说了一会儿话，然后跟我说要我在Tardis上swipe一下我的卡。

我没懂要swipe什么和Tardis在哪，他从前台桌子后面往左边绕过来走出来，领路把我带回之前按摩椅旁边。我这才注意按摩椅右边有个巨大的console台子，和DW里常见的Tardis中央console台很像，最中间有个从天花板通到地面的很高很亮的发光柱子，周围环着一圈的控制台上有很多按键按钮把手。我这才反应过来我们所有人这段时间其实一直都是在Tardis内部的，Tardis是bigger on the inside，所以这里的空间这么宽敞明亮。

console台上这么多控制元件之间有一个方形卡片大小的、奶白色、比较平坦的斜面，比周围控制台稍微突起几厘米，表面有些横的条纹，是个磁感应面板，他让我把spa会员卡在上面刷一下。我打开随身背的斜挎包拿卡，包是个质地很柔软很大的斜挎包，感觉也是类似奶白色的色调，跟我平时常用的那个紫色随身包不一样，稍微有点像很以前可能有过的粉红色的斜挎包，但是现在这个应该从来没在现实里拥有过。我打开包拿卡，包比较扁，里面很空，可能有个细长的好像我的护照包的钱包。刚拿出卡还没刷就突然醒了（说不定是已经刷了，刚一刷就被Tardis从那个世界传送回来了）（离闹钟响还有几分钟，闭着眼睛躺回去想要重温回忆，然后就睡过头了）。
