---
layout: post
title: 【梦记】和Cas互相保护（很喜欢）
date: 2025-01-20 06:30
categories: ["梦记"]
characters: ["Castiel", "Dean Winchester", "Sam Winchester"]
tags: ["梦记", "好故事", "改编", "Supernatural", "触感", "Castiel梦女", "自我牺牲", "西班牙语", "追杀", "逃亡", "血", "案件"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我和温双还有另一个黑发男孩子在一起。那个男孩子我全程不知道他的名字，但是醒来回想他的外貌发型性格各方面都像Cas，只除了我的认知中没有“他是Cas”这个意识，但是为了方便下面写，还是用Cas来指代他。

前面的部分记得的比较模糊，只记得天色很暗，我们在一些地方调查，我也是hunter，跟他们差不多水平和熟练程度，一起在做那些找线索找怪物的例行任务。然后有一些小的打斗，Sam的大拇指受了伤，伤口不大但是有一点渗血，我从随身急救包里拿了创可贴给他贴上。（因为昨天去超市买了车里备用急救包，里面有很多创可贴，之前几周也都在网上搜过大的车载急救包）

然后我们跟着线索到了一家酒店，很明亮干净正规的样子。我们在走廊上围着一个身材矮胖的清洁工问话，也是为了找资料线索。然后突然就又跟人打起来了，从走廊后面出来了好几个好像也是清洁工模样的人，但是都很能打（不记得具体的打斗动作了，好像把动作戏桥段都快进过去了）。结束的时候我们几个勉强把他们都打趴下了（感觉认知里这些跟我们打起来的人不全是人类，可能也有恶魔，就可以解释为什么他们都这么能打了），但是我严重受伤，左边手臂有一条很长的几乎沿着整条手臂的划伤，皮肉都翻起来了，小腹有一道横的划伤，都血淋淋的，很痛，我弯腰吸气忍痛。

Cas过来给我治愈，手掌从我手臂伤口上沿着指尖往肩膀方向很轻地摸过去。我感觉有一股暖流从指尖传上来，比他掌心温度更高，是想象中的魔法治愈的那种暖流，跟着他手掌流动。被他摸过的地方皮肤慢慢开始愈合，本来皮肉都翻开的地方都自动收进去，被划开的皮肤伤口两侧慢慢收拢靠近，自动出现黑色细密的缝线针脚把两侧收紧缝合，可以感觉到皮肤被轻轻拉紧的感觉，不疼，就像正常情况下皮肤结痂脱落之后新皮肤有点绷紧的那种触感。然后很快那些缝线也消失了，那些伤口就被治好不痛了。没有看见小腹的治愈过程，但是应该也差不多，也不痛了。我直起身想到Sam手上也有小伤，想叫Cas也顺便帮他也治愈一下，Sam说只是创可贴大小的伤用不着治愈，我想了一下不知道他开治愈是不是会消耗太多能量，还是省着点用好，所以也没坚持。（最近在看的丁卡文里经常出现卡的治愈情节）

我们其实到这个时候也不知道Cas是什么生物，认知里他不是天使，是更接近动物的一种生物，因为能力很强所以很大概率是一种怪物，我们想要尽快先弄明白他是什么。（因为最近看了大概有一个月的《Heard From Your Mom》里大家一直不知道Cas的种族，调查他的身世这条支线一直在持续）

我们找到一个咒语可以揭露这个，我们四个人牵手围成一个圈，每个人掌心划一道口子让血触碰融合到一起，我左手拉着Cas，右手拉着Dean，对面是Sam。天色很黑，我们是在一片空地上，很有可能是在一片空草地上但是看不清，中间本来应该围着一片篝火但是我们省掉了。在开始之前Dean提醒我说我可能不会喜欢结果，Cas可能是我们要猎的怪物（感觉在现在这个情景里我是跟Cas关系最近的人，Dean好像只是关系还好的朋友但是没有我们那么紧密），我不太高兴他这么说，脸色有点沉，心里很希望Cas不是，但是直觉知道Dean说的是对的。

然后我们开始这个揭露仪式，咒语是“te le vi”，我的认知中这是西语的“让我看见”的意思，所以能起到揭露身份的魔法效果（西语能衍生到拉丁语，还挺合理的；而且这句西语确实是“I saw you”的意思，可能是最近西语确实学到或者又想起来的内容）。我们一开始只是一遍一遍地念这个咒语，念多了之后前后句子连在一起就变成好像enchanting了，好像唱起来了。再然后就不知不觉好像不受控制又好像有意识地只是觉得这样比较合适所以就开始像跳篝火舞一样跳起来，我们四个人都开始手舞足蹈跳起来围着中心转圈，但是保证了无论如何手都还是牵着围成圈的。然后我越来越困就在念咒的时候把眼镜闭上了，感觉得到头垂得越来越低。我们围的圈子也越来越小，然后不跳了，全都低着头凑近，我感觉我的头跟对面Sam的抵在一起。然后“shifter”这个词就自动浮现在我脑子里了，我就知道了咒语确实起效了，Cas的真实身份是shifter。

但是认知中他的身份的这种shifter跟我们之前案子里见过的那种恶意伪装成人的shapeshifter还不一样，他更强大，能变的也不只是人，但是又因为某些原因他没法很好地控制自己能力，所以他也不能确定自己会变成什么样子。我们还在讨论应该怎么办，已经有别的猎人知道Cas是怪物追杀过来了。

这个时候我们周围环境是在一个城市街道里，两边是三四层的住宅楼房，都是很标准整洁正常的设计，白色或者浅色外墙，建筑都是四四方方差不多高度的，非常现代化干净整洁的街道（可能有点像之前看的北麻的《You can keep holding on》里想象过的Cas去照看的小女孩家住处外面街道样子）。路是双向双车道，最靠路边台阶的两条车道都有车停着，所以中间能开的只有两条车道，没有行驶的车辆。现在天色仍然比较暗，但不是全黑，能看见路和路边车辆建筑，可能因为到城市布景里有没意识到的路灯光源。

追杀Cas的是个女猎人，四五十岁非常精明强干经验丰富的样子（很可能是SPN剧里见过的只出现过一两集的几位女猎人），手里拿了把很长的猎枪。她一开始在我们右边一幢楼三四楼的窗口，从窗口朝我们开枪。我们靠路边停的那些车子来躲，所以她的枪打不到我们。我只能偶尔瞟见她几眼，没有看清她的面貌，但是她的声音很清楚，很大声地发出笑声说她知道他（指Cas）一定要死。

我们躲在一辆车子侧面快速小声讨论，决定让温双留下来对付她给我们争取时间，我带Cas走。刚走没几步，不确定是Cas自己能力失控了还是被她换了魔法攻击打到了，他突然变形变成了一种毛茸茸胖乎乎的小动物，看起来非常没有攻击性。整个身长大概有我的小臂那么长，圆润得整体接近圆柱体，头脸有点尖，鼻子向前突出，鼻翼有一点黑色，整只看起来非常可爱。我知道这是他的本体，叫coyata或者cosaba，我拿出手机搜了这个动物名字想要找翻译，直接搜出来的结果显示是小海獭，手机上还出现了好多小海獭的图片和视频（因为前两天在空间看见过一条很可爱的小海獭第一次学游泳的视频，一点一点从地上挪着爬进盛满水的浴缸），跟Cas现在变的样子不一样，所以我知道他不是，我的认知中觉得他更像一种偏胖的小狐狸或者黄鼠狼。（coyata：可能从coyote“郊狼”模糊记忆衍生而来，或者最近看车的时候看见过的类似拼写的车辆模型名字，比如toyota或者corolla之类；也可能是cosaba：仍然可能是车的名字，比如sabaru；相当确定这个名字里有比较多的a）

然后我就带着动物形态的Cas一起跑，越跑越能确定脚下的地面是一种大草坪或者直接是草原，周围的环境越来越开阔，好像真的像非洲大草原那种野外。天色仍然是暗的，但是能看见的实现范围内没有人工建筑的痕迹了，全是自然生长的草，远处视线边界好像有大片树构成的阴影。

在后面追我们的现在是一只狮子，棕黄色皮肤，没什么很长的毛，没有典型那种威风凛凛鬓发，很瘦但是很有力量感，很凶，目光很紧地盯着我们。我叫Cas先跑，说我来吸引狮子注意力，让他自己去安全地方，因为知道Cas现在是本体小动物状态，跑得慢攻击力也弱，容易受伤。

然后我就跟狮子打起来了，手里拿了一把匕首大小的小刀，又防身又进攻。余光注意力在看Cas跑到多远了，结果发现他没跑开，就在我跟狮子缠斗的几米距离外没走。然后我就没法关注他了，狮子开始很凶地进攻，我就跟狮子扭打成一团，非常艰难地躲来躲去在狮子身上划了几道血痕，但是都不是重伤，也没法让它慢下来或者杀死，我自己打得非常吃力，勉强只能维持自己不被咬到，而且感觉越来越力竭快要支撑不住了。

然后我被狮子扑在地上，它整只在我上面想要咬我，我左手撑着它下颌附近让它咬不到，右手小刀在它胸口又划了一些血口子，但是因为受力或者距离问题仍然没法真的捅到。然后Cas就从后面过来了，趁狮子注意力在我身上就偷袭咬了它的后半身，不确定是腿部还是尾部位置，从我仰躺的位置看不见。狮子吃痛分心了没专心撕咬我，我终于找到空隙从胸口往上捅把它捅死了。然后从腹部沿着跟脊椎垂直的方向一道道捅进去划开确保杀掉，把它切成一块块好像三文鱼一样，弄得我身上手上全是血。小动物Cas在我左边，嘴里也是血。我知道他明明可以自己跑但是还是来保护我了，很感动。

然后想到狮子肯定是女猎人派来的，不能确定是真的还是魔法召唤出来的，温双不可能一直distract她，她在自己被分散注意力的情况下都能这样分心用宠物来追杀我们，她肯定还会接着来追杀Cas，所以跟Cas一起接着往更远的地方跑了。（然后就闹钟响了）

<br>

（仰躺着被攻击的时候把狮子从腹部捅死划开杀掉的动作：因为SPN三刷最近刚看到S12E15又看见Sam杀了一只hellhound，想起来S08E14他杀第一只hellhound的时候从仰躺的姿势把趴在自己身上的hellhound纵向划开了一刀，这里大概跟想象的Sam视角很接近）
