---
layout: post
title: 【梦记】非常explicit（慎点）
date: 2025-01-29 08:00
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "性"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我半躺在一个很大很平整的地方，感觉应该是床但是印象里没见过这么大的没有边界的床，但是应该也不是直接在地面上，因为感觉没有那么硬。我一开始斜斜地侧卧着，两条腿都伸直着，右腿压在左腿上交错，身体重心基本都靠在左半边。身上裹了一件及脚踝长的卡其色或者深棕黄色风衣，质地偏硬，是会被我叫做军大衣的款式，瘦长很有型的款型。我用它像毯子一样把自己身体裹起来了。

我左边以差不多一样的姿势躺着一个瘦高的成熟的姐姐，右边也差不多姿势地躺着一个感觉比较活泼的比我稍矮一些黑色大卷发的妹妹，两个人应该都是跟我很熟互相相处很舒服的朋友，已经都以姐妹相称了。相比之下跟妹妹比跟姐姐还要更加亲近一些。妹妹支着上半身，身体主要都朝着我的方向，好像因为这样可以更方便地看见我的整个身体和动作。姐姐跟我一样朝左边侧卧，所以基本是背对我的。我的认知里姐姐和妹妹都是非常非常漂亮的外貌，姐姐主要是优雅气质古典风，妹妹是活泼可爱的类型。妹妹的发型人设感觉可能有点像原神里会出现的角色，但是似乎没有完全一样的原型。（不同类型的古典美女：因为最近在空间看见过一条古典美女发型总结的说说，图片里看见了很多美丽的面貌和发型轮廓，又因为留白所以有很大想象空间）

妹妹支着上身在跟我说话鼓励我开始动作。我在非常紧张小心地准备，两只手都戴上了蓝色医用一次性塑胶手套。妹妹调侃我说：“看得出来很小心很注意卫生了，是第一次吧？”我叫她别调侃我了，不然我可能又要临阵脱逃了。心里想着确实是第一次。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">我用戴塑胶手套的手撕开了左手一个避孕套，套到左手指尖上，右手把裹着腿的风衣下摆掀开。两条腿都是光裸的没穿长裤，非常修长，很白很直，是可以在二次元游戏漫画里经常看见的标准美丽的（但不符合三次元真实肌肉分布的）那种美腿，（可能是我潜意识里悄悄希望我的腿会是的样子但一般不会承认）。我靠腹肌力量稍微弯起上半身看自己腿的视角更像是第三人称视角看漫画的腿，而不是看自己的腿。</p>

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">然后我分开两条腿，折叠成porn里会有的那种doi暗示意味非常重的M形，右手隔着还穿着的一层裤子开始摸下身。一边摸的时候一边心里在想那里现在可能要出血了，就像来例假一样会湿掉，早知道应该在躺的地方下面垫点东西。感觉妹妹在旁边偶尔又有评论或者指导，她是在教我。（最近确实因为感觉快要来例假了所以经常担心把床弄脏）</p>

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">然后把最里面一层裤子也拉下来一点了，没有完全脱掉，好像也不是内裤，从我弓着腰的往下探头的视角来看像是一条浅色棉毛裤，在裤缝接触到下身的位置能看见一点被水弄湿的痕迹。我心想还好不是血，但是仍然猜对了会弄湿。再然后感觉应该是用戴了套和手套的左手伸进下身开始探索满足自己了，但是后面的没有什么印象几乎完全不记得了。</p>

<br>

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">（意识里非常清晰出现“避孕套”这三个字是因为昨天晚上看过一篇AO3 mature级别的中文同人里出现过，是近期为数不多看下来了的中文文章。而且因为是魈荧，女主可以第一人称代入，可能有脑过比较explicit的画面，所以有了这些。）</p>

