---
layout: post
title: 【梦记】强烈的悲伤的艺术展（碎片但喜欢）
date: 2025-03-03 08:20
categories: ["梦记"]
characters: ["Bobby Singer", "Viggo Mortensen", "三毛"]
tags: ["梦记", "Supernatural", "悲伤", "艺术", "记忆", "疫情", "失去", "死亡", "好故事", "碎片", "童话"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

我在翻大学朋友Z的朋友圈，顺时间往前拉刷到她说发现了很多很小众的宝藏艺术展，23年动态连着好多条都是一个叫EchoDrive的展，Echo含义同时有三毛Echo和上海Echo合唱团，有很多画、雕塑、各种艺术手工制品。她拍了展品照片，旁边写了很多自己理解，但是很多写的是其实她不能理解是什么，只是一些个人想法和看了之后的感觉。（三毛Echo：前阵子跟朋友聊天说到喜欢的作家时特意提过她的英文名想要安利给他们）

再往前拉下去看见21年动态，她去了另一个展，很多是雕塑。有一个像巨大的蘑菇，蘑菇伞面高过头顶。另一个是个很大的能看出一点柄的橘子，都是金属做的，有很干净明亮的金属反光，橘子的外形很圆。尺寸都很大很高，超过人的头顶，基本都没有说明只是形状模样。有一幅画，画面基本全白，上面只有两条斜道，好像是很随意涂抹上去的，从画面右上角往左下角好像非常随意地画了两撇，一笔更长，基本沿着整个对角线，另一条稍短一些，在它的右下侧。两条的颜料都能看出立体的突起，是水彩之类有厚度有质感的颜料，颜色是非常淡的只带有一点点淡血沫色的那种粉色，不仔细看就会以为是白色。（感觉有可能因为空间看见有朋友最近在逛艺术馆博物馆所以想起自己去过的那些艺术馆）

她在朋友圈里评论文字就是写她其实也看不太懂这些艺术，觉得有点抽象，但是能感觉出好像都含有很多情绪，只是读不出来到底想表达什么意思。

我刷着刷着感觉好像不是在刷手机了，她的这些照片和评论文字都是印出来的，做成了一个硬封皮的小本子，本子的长宽厚度、封面纸质硬度、封面风格设计都像Viggo那本我很喜欢印象很深的新西兰摄影集《For Wellington》，本子窄长，不厚。内页格式基本都是分左右两页，靠外侧（左页的左侧、右页的右侧）是图片，那些雕塑和画的照片，内侧是她写的自己理解，朋友圈配的那些评论文字感想。整本封面也像V那本册子差不多是蓝色主色调的，只有非常模糊的光影线条，很风格化，看不出具体是什么，但是颜色很干净很舒服。（因为上周整理书柜重新扫过V的那些书，大概又瞟到过，虽然没特别留意，但可能潜意识又重新刷新了一遍印象）

然后看着看着感觉突然变成了第三人称童话风，我在说好冷好冷，外面在下雪，我打电话求助说觉得我可能要冻死了。镜头拉远，我从第三人称视角看见我是一只小蜜蜂，童话风的那种颜色非常鲜艳的尾部蓬起有黄黑相间条纹的非常标准的小蜜蜂，侧躺着住在一个树洞里，积雪已经进树洞了，“我”冻得瑟瑟发抖。然后有一只很大的非常clumsy grumpy的熊，感觉像是我的邻居或者关系很近的认识的朋友，情感上亲密得好像一个非常熟的老叔叔或者爷爷的身份，说我可以到他地方去住，他也有很多毛衣可以借我用。我就继续第三人称视角看见“我”（这只蜜蜂）从熊的家里抱出来一大堆小毛衣，都是跟我差不多大小的，堆成一大堆，当做被子，自己侧着躺到下面去，终于觉得好像暖和一点了，就这么躺着跟他说话。他（这只熊）就站在“我”的不远处。从体型上感觉也不比我大很多。（标准动画风的色彩鲜艳的小蜜蜂：可能因为Cas喜欢蜜蜂，最近经常有意无意在tumblr和别的地方比如fluff bang的post里偶尔会刷到，更早时候也刷到过一个专门蜜蜂为中心的bang，最近的文里也又经常看见过蜜蜂元素；动画风的画面感：可能因为前阵子看过《荒野机器人》）

然后聊着聊着好像说回到了艺术展的事。我说我前几年也遇到过EchoDrive的负责人（认知里这个“EchoDrive”好像是类似Echo基金会之类的一种附属机构，专门负责Echo身后的一些展览、出版之类的事，就像托尔金基金会），跟他们聊过，给他们看过我发现的那本我朋友的评语介绍小册子。然后聊到发现他（这只熊，但是现在认知里更偏向于接近爷爷的感觉了）就是21年展的主办，因为我还没提他就已经说到了那个有柄的橘子雕塑，非常熟悉。我就非常好意地提议说大家可能看不懂，建议他说可以跟我朋友合作把这个册子作为辅助guide分发出去帮助大家理解。

然后视角重新变成第一人称，我是我（是个人，有手有脚有身体），爷爷是Bobby的外貌和说话语调，突然暴怒，大发雷霆：“I answered because you called, saying you’re gonna die. You think now you can tell me what to do? Damn you! Where were you when I needed you or anyone? She’s the love of my life, and I had to fly all over in the middle of COVID for this, and now you think a few guide book can help people understand how I feel? Damn you!”（大骂的这段话在醒来的瞬间也仍然震耳欲聋印象深刻所以完全记住了，尤其是“Damn you”这句。“you called”指的是我刚才作为蜜蜂快要冻死的时候打的电话就是打给他的。“Where were you when I needed you”这句是SPN S06E20丁卡原台词，睡前正好又重温看到过，非常伤非常印象深刻。）

我这才理解这个展是他为“love of his life”他的妻子办的，都是纪念，21年是疫情期间，她去世之后他很不容易地到处飞才能办起来，我真的完全不了解这些，因为那几年我完全把自己关在家里了。我深刻共情了他暴怒底下的强大的悲伤，也被巨大的悲伤感染淹没了。（“Love of my life”这句感觉应该也是最近重温的几集S06E16左右里出现过的原台词，可能是Bobby或者Rufus指他们死去的妻子时候说的）

我坐在一张木色桌子旁边，他在我右前方背光站着，朝我的方向。我不敢看他，盯着我自己的手看，然后把那本册子挪过来想更认真细致地看一遍。封面上有很多第一次没注意到的小字，靠右侧边缘有两小段横向排版的黑字，每段三四行，字体都非常小，两段之间空一行。第一段感谢EchoDrive之类的，对应册子第一部分的展，第二段对应第二部分，最下面有一句“感谢XXX赠予”（是爷爷的真实名字，很久很久没有看见过想过了），说明这本书出的时候也是联系过爷爷的，他是知情的，不像我一开始以为的那样只是朋友自己把自己朋友圈打出来印的，以为他不知道，所以刚才才会建议他向观众分发这本。“感谢赠予”说明可能印刷什么的都是他做的，甚至连样书都是他赠予给我朋友的。我坐着翻开册子准备好好认真地一页一页再看一看，看我现在能不能更好理解那些艺术品了（然后就自然醒了，比闹钟时间早）。（赠样书：因为最近跟同样写作的朋友R说到编辑校对这些事，提过一般的操作是如果校对是朋友，那就会免费赠一本样书）

<br>

（最近感觉比较高频率出现Bobby因为最近重温的S06E04、S06E16、S06E19里都有大量的Bobby的剧情或者直接是Bobby POV，我自己文里也连着两篇出现过Bobby POV叙事桥段，所以可能有过代入；强大的悲伤和失去感：可能因为昨天刚写完的DCRB那篇《The Empty》的文里反复写过lost和empty的情绪，共情到的悲伤和失去感仍然在lingering）
