---
layout: post
title: 【梦记】健忘人只记得的两个词（碎片）
date: 2025-03-25 08:00
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片", "墨西哥"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个很大的车站站台，地方很空旷，地面是地砖，干净光滑，有圆柱形竖直很细的互相间隔很远的白色立柱支撑，整个地方很像一个大厅但是顶很低，面前有地铁列车轨道，所以觉得这个地方是个站台。

没有列车，感觉好像认知里也没有什么即将会来的列车，所以大概也是就把这个地方当做了一个活动场所。没什么外人，在场的都是一些一起在玩的关系不错的以前同学朋友。不确定是个什么活动，感觉很放松，有可能是庆祝会之类的，氛围很舒服。总共一起在场的人也不是很多，感觉总数不超过十个人。

活动的中心人物是一个跟我很亲密的女孩子，感觉有可能有点像最近约见过面的女孩子N。但是她没有跟大部分人一起玩，而是待在我左后方非常近的地方，完全在我personal space里了，但我完全没有觉得不舒服，所以知道一定是关系很好很亲密的。大部分人围着互动的可能摆放了一些装饰和小桌子之类的地方离列车凹陷轨道很近，我们离他们可能有三五米远。

在我们右边至少十多米远的地方有一个转角的墙，这个站台继续绕过转角往前笔直延伸。站在这个转角的墙旁边是一个我大概潜意识一直觉得不太聪明的以前同学，站着跟我们说：“He only lets me remember two things, one is her name.”（看起来不太聪明的总是会忘事的女孩子：可能因为最近连着看了两篇失忆丁设定的文，或者因为最近原神活动里又遇到过七七，剧情也又强调过她的健忘。）

我偷瞟我旁边的N，调侃说：“Remember this picnic specifically for you? That's cute.”我默认了这个不太聪明的记忆也极差的女生说的“He”是某个想追N的男孩子，招募了这个女生给他帮忙，现在就是来帮忙的部分。（“That's cute”这个句子有点像丁温会说的，可能在最近看的丁卡文里见过）

我问她：“What's the second (thing to remember)?”她说：“忘了。”我就开始猜：“Music? Wine? Dance?”猜的时候心里想的是最近刚写完的wild west丁卡文里写过的dance桥段。

然后灵机一动加直觉，很惊奇地问：“Can't be 'propose'?” 因为觉得说music的时候她的表情看起来已经有点接近了，就在想那么男孩子怕不是想要搞浪漫的全套，会想这么求婚。觉得有些离谱好笑但也说不定，就问了。

不记得（或者也没管）那个健忘女孩子说是不是，我转头问N：“Who would go through all this trouble to track you down and propose like that?” all this trouble是说如果这第二个词真的是propose的话那就说明第一个词和这个专门计划的picnic也都是他专门给N准备的。

她说：“I don't know.”

我忍不住笑地说：“Cowboys?”

然后朝健忘女孩子走了几步，好像想要追问，（然后就闹钟醒了。）

<br>

（最后猜的“Cowboys”一半是因为丁卡西部文，一半可能是因为正在看的70年代西部片就叫“The Cowboys”；一边对话过程中很多地方颅内出现的画面感都来自写西部文时候想象过的画面。
