---
layout: post
title: 【梦记】捕鱼（碎片）
date: 2025-03-09 12:17
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片", "水", "开车"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一条小河边举办很热闹的捕鱼活动，小河很窄很浅，有点像人工设计出来的，河底是游泳池底的那种天蓝色，水很清澈。阳光很强烈，整个氛围都像是很舒服放松的夏日画面，河边的人大多数穿着泳衣或者很少的衣服在嬉闹。

我一开始也在河边，跟人群稍微隔了几步距离，没有跟别人说话嬉闹，但是能听见他们的声音看见他们的侧影。我还穿着正常衣服，爸妈在我附近。然后我进了附近很近的一幢办公楼/教学楼模样的建筑里去换适合捕鱼玩水的衣服。楼里没有专门的更衣室，没有开灯但是光线足够看清，是很干净整洁但是空荡荡的办公大楼模样，有金属扶手的楼梯。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">我没上楼，只是在一个转角不太惹人注意的地方就站着开始脱衣服，一件件脱到只剩下短裤和红色胸罩，正在调整胸罩的时候有个人从我背后走过去，我正好侧了一下身，很确定右胸正好露出来了一点tip被那人看见了。但是彼此都非常坦然，没有觉得惊奇或者尴尬，都是很淡然的心态，对方（不确定性别，但是稍微倾向于感觉应该是男的）或许还对我微笑了一下表示对我的身体美感的欣赏，我也回了个很淡然的微笑，对于被欣赏感到有些愉快。然后就转回去继续调整胸罩直到穿好，心里想的是我这是一套比基尼（虽然其实只是普通的内裤胸罩不是比基尼的泳衣）。然后往河边走回去，又有跟几个人擦肩而过，对方也大多用赞赏的目光打量了我，知道自己是性感的，很有些骄傲和高兴。（只穿了内裤和红色胸罩：可能因为昨天去过spa，每次spa都是脱到只剩这么多的；胸不小心露出来了一点tip被人看见了：可能因为最近有朋友提到过盖曼妻子Amanda Palmer表演时候不小心nip slip然后被报道了，之后topless地表演了一整首歌作为回应，看过演出视频，非常酷，有被impress到）</p>

回到河边，爸妈仍然在原来地方，妈穿了一身连体泳衣，爸还是平时衣服。他们用很不赞同的目光看我，觉得我穿太裸露了。我手里拿了平时游泳的那件连体泳衣，就在他们面前把泳衣套在内裤胸罩外面这样穿上去了。心里想着反正不是真的下水去游泳，只是在水边活动，所以也不太需要担心全身都弄湿，所以泳衣里面有别的衣服也没关系。（泳衣：可能因为昨天收拾东西时候从行李箱里拿出来看见过一下然后放到衣柜去了，没多想，但是可能潜意识还是记住了）

然后在水边开始跟别的人一起用网兜捕鱼，每一网都能捞上来很多鱼，大的小的都有，样子都是最近原神捕鱼活动里鱼的样子，还会不定时从水底刷新出来浮上来。捕鱼的时候是把不同大小尺寸的网扔出去，扔出去之前还能在水面上看见瞄准点的圆形光斑方便瞄准。我的准头很好，大家都这样很高兴地兜了很多，我觉得我可能还比别人兜了更多。（兜鱼和瞄准点：都是最近原神捕鱼活动的游戏设计视觉效果，最近玩过几次）

下一个记得的场景是很多人在一条很大的江旁边，很深很宽，感觉波涛汹涌的，看不见水底，水的颜色非常浑浊。大家都在江的一侧，这里有好几排的观众席，头顶有遮阳棚，像是运动会体育场旁边的那种观众席，有种好像在江边看赛龙舟的感觉。我们一开始仍然是想在这条江里捕鱼的，但是完全捕不到，好像江里完全没什么鱼了。

然后从左边开过来一条很大的大船，感觉好像宽得占了整条水道，又高又大，船头向上挑起一个很高的角度，要仰着脖子看船头。开过来一点之后看见船头后面连了一张特别大的网，也是好像占了整条水道，网里全是各种鱼，大的小的都有，密密麻麻堆在一起。最前面是一只竖直的特别大的鱼头，可能跟船头差不多一样高了，张着嘴，里面全是特别多特别尖的牙齿，我知道是鲨鱼，应该已经死了。我旁边的人（也可能是我）说：“这就是为什么没鱼可捕了，都被他们抓完了。”

下一个记得的场景是在一个运动场旁边观众席上，跟刚才的观众席很像，座位都是一级一级的台阶，人直接坐在台阶上，但是面前现在是陆地不是江水。有个人站在我们前面地面上，我坐在观众席第一排台阶上，台阶座位高度差不多在他的肩膀附近，还有些别的人坐在我后面。头顶太阳仍然很明亮强烈。

这个人在桌子上很忙碌地把一些切好处理好的鱼肉分装到一些塑料盒子里（塑料盒子式样跟前几周在99大华买的包子螺和三文鱼的盒子很像，最近也频繁打开合上），在盒子最上面贴一些标签，标签上写了人名、学校、日期，说这些已经是预订了的，但是认不出名字，因为标签上都是蓝色手写的字，非常潦草。他给我一盒装好的问我能不能认出上面的名字、认不认识这个人。我看见第一行是一个C开头的非常多连笔的名字，知道是个女生，感觉最可能是Claire或者Charlie，觉得这个字体和名字都有点眼熟，但是也不是非常确定。（Claire/Charlie：最近为了准备femslash的大纲所以在做她们的character study，细致地研究学习过）

然后有一个非常身材高挑、模特一样漂亮的黑发女生从右边走过来。那个分装的人拿了一个新的盒子装了一些新的鱼肉，我默认这是给她准备的。贴的标签上第一行的名字忘了，第二行学校写的是海大，日期是4月*日。（海大：因为空间好友小十一是海大的，偶尔在空间会刷到提到）

分装的人装完那盒之后拿了之前给Claire/Charlie的那两盒想给她，我说：“错了，她是海大的那个。”

再下一个记得的场景是我在车上，在一个很繁忙的路口左转，看见有很多女生一起在路边打车。已经打到了一辆，上车了三个，有另外五个在车旁边，高矮胖瘦都有，全是学生年龄。她们在说：“没想到要分三辆，两辆都坐不下。”我理解的是她们本来觉得打两辆车就够了的，但是没想到因为她们中间有几个人偏胖，所以挤不进坐不下了，现在要打三辆车了，都是准备回海大的。我开过去停在她们已经打了的那辆车旁边停下，放下右侧车窗问她们：“要搭车吗，我可以带三个。”看得出来她们很高兴。（然后在音乐闹钟里差不多算是自然醒了。）

<br>

（捕鱼：大概同时因为最近原神捕鱼活动，加上昨天重温的《断背山》里频繁听见他们用捕鱼作为借口去约会，也互相假称成fishing buddy但是Ennis妻子戳穿时候说的是鱼竿五年都还带着标签，加上前阵子去亚超买菜总是能看见全鱼也买过一些）
