---
layout: post
title: 【梦记】“I can't lose you”（沉浸式音乐剧风，非常非常好哭）
date: 2025-11-29 12:41
categories: ["梦记"]
characters: ["Lyra"]
tags: ["梦记", "音乐剧", "女同", "改编", "好故事", "魔法坏女巫", "哭", "爱", "情感", "悲伤", "恐惧", "内疚", "渴望", "dreamwalk", "亲密关系", "拥抱", "死亡", "自然醒"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

天色很暗。在室外，地面是平整的地砖，我在操纵一辆重型挖掘机，操纵摇杆让挖斗上升往回收。在往回缩的过程里出了意外，我没看见挖斗路径上有个人，挖斗的前端尖刺直接从背后刺穿了那个人的身体，横着把她戳着一起抬上来了。我直到挖斗上升到我的视线高度才看见，刺穿的人是Lyra。

我非常非常惊恐害怕内疚，后面很多混乱的记不清的桥段。很多人冲上来七手八脚地救人，把她从挖斗的尖刺上放下来，紧急包扎急救。我在人群外围，非常痛苦内疚，害怕极了我真的杀死了她，她是我最好的朋友。就像音乐剧一样，我开始边哭边唱，非常高音的痛苦的唱腔：“You are almost gone. And it's all my fault.”

我很想帮忙补救。在人群外围靠近我的地方有个人在地上蹲着，用很像包扎的手法用礼物包装纸包裹一些礼物。我在他们旁边蹲下来想帮忙，想着至少这件事是我能做的，说“I want to help.” 他们用很讽刺的语气回答我：“You helped plenty.”

然后Lyra被带到了近处的一幢建筑，外观非常不起眼，两层楼高，整幢建筑很长，从外面看起来像很多房间的那种motel。进去之后里面是一整间，又挤又黑，一开始都没注意到有房间的隔间，是一条横七竖八挤满了床的过道，但是几乎没有能走路的空间了。很多床还是堆了好几层，用黑色皮带和绳子固定在墙上。每张床上都有乱糟糟的床铺，都有人睡着。有点像偶尔电影里会看见的难民收容所，所有人都挤得很近地躺着。我的认知里这是我外公的房子，但不是所有人都是我的亲戚，只有一部分是，但即使是是的那些我也不认识。我没回头地问一个人这里有多少人，他们回答大概有五十多个。

Lyra已经被其他人带到更里面的房间去了，我想要跟过去。过道尽头有些单独的房间跟过道的床区分开来，但是里面也是类似的最大化空间利用率地摆满了床，但不是每张床都有人，相比之下条件比外面稍微好一点。但是那些帮忙的和急救的人进去之后里面也变得非常非常挤，我就没有再挤进去。

在外面过道中间的床上看见了以前的初中高中同学，一张床的上层躺的是初中到大学都是朋友的女生GS。我在过道对侧一张床旁边跟我右边一张床上的人（不知道是谁）和GS三个人一起说话。注意到GS那张床上有很粗的黑色皮带和绳子把床跟墙壁固定起来了，就问他们为什么。她说为了安全。这里的床都堆得太高了，有地震的话稍微一晃这些不稳的床就会倒下来把对侧的人砸到，所以就必须固定，保证她和对侧的安全。我检查了绑床的黑色皮带，确实很粗很稳。但不是每张床都有，因为资源有限。

然后我从房子里走出来了，外面天色是白天了。我的情绪状态仍然是非常非常悲伤，觉得Lyra大概率是救不回来了的，就算被救回来了，我知道那些尖刺是沿着脊椎从背后刺穿的，所以也大概率没法再走路了。

但是Lyra从房子里蹒跚地走出来了，后面跟着一大群人，所有人都在欢呼。她走得稍微有点摇晃不稳，大概还需要更多的康复，但是已经比我想象的要好得太多太多。我朝她迎上去，张开手臂想要拥抱她欢迎她，想要像其他人一样庆祝她的康复。但是她走到我面前的时候把我往旁边拨开了，不是很用力的推的动作，但是是很明显的把我拨到一边让我不挡她的路，没有跟我对视，没有acknowledge我的存在，好像直接把我忽视了，当做I'm dead to her。我痛苦地理解了I can't be forgiven，毕竟I almost killed her，I have done enough，所以我看着她继续在大家的簇拥下往前走，一个人站在那里，远离大家，看着她的背影，用跟之前唱“You are almost gone. And it's all my fault.”同样的唱调继续往下唱“Maybe I should be the one who should be gone.”

我已经做了太多错事，也许应该离开的是我。也许这样对所有人都更好。

她走向的地方是一面墙，她用的左手把我拨开的，右手拿了什么东西，好像是一支笔或者一束花，粉红色的（但我不记得具体是什么了）。她走到墙前面之后大家都在欢呼着让她做什么，她用笔或者花在墙上涂画或者留下了一些粉色的涂鸦印迹。我没有看清，因为我在一个人高声地唱和哭泣，感到痛苦，仍然愧疚，仍然后怕。

然后在其他人分散开庆祝她的康复的时候，她朝我走过来，走得离我很近，看着我，问我：“Why are you crying?”

我透过泪眼看她，看见她离我很近的脸和眼睛，看见她没有责怪的意思，她真实地在问我为什么哭泣，而不是像其他人一样庆祝她的康复，她的眼睛已经告诉了我她已经原谅我了。我知道了之前她把我拨到一边不是因为不想理我，只是因为当时太多人簇拥在她身后，期待她在墙上写字，她没法辜负大家的期待，所以一时没有时间跟我说话，这也是为什么她不是把我推开的，只是让我暂时不要挡她的路，她还没法很好地走路，而我挡了她走向墙的路。现在没有obligation了，所以她可以过来跟我单独说话了。

我继续用非常音乐剧式高音的哭泣的唱腔唱着回答她：“My heart is bleeding. I can't lose you.”

我仍然真情实感地感到悲伤恐惧歉疚，在想象她可能真的会因为我的错误而出意外，我可能真的会因为自己的过错而失去她，我没法承受这些，因为我爱她。所以我的下一句词就准备唱“I love you.”（但就是在这个瞬间，在我唱出这三个词之前，我自然醒来了。眼泪停不下来，巨大的痛苦心碎后怕仍然笼罩着我，一切情感都感觉太过强烈和真实，仿佛我真的几乎差点失去她。而我没法再回到梦里的世界去告诉她我爱她，我也再没法知道她听到我的回答之后会如何回答。）

<br>

（操纵挖掘机：因为最近在看《克拉克森的农场》，经常有挖掘机镜头；高音的痛苦的边流泪边唱歌的音乐剧桥段：因为昨天睡前看了《Wicked》1、2的电影和接连几遍重复看的音乐剧录像，非常喜欢非常触动，那些唱段刻骨铭心；用礼物包装纸包裹礼物：新买的礼物包装纸昨天刚送到，拆盒时候看见过，准备用来给下个月圣诞节给朋友送礼物时候用，想过包裹这件事；手里拿着粉红色的笔或者花：《Wicked》里Glinda的代表色、着装打扮、生活用品全都是粉色系；“I love you”：大概也是因为《Wicked 2》出现过，印象太过深刻，情感太过剧烈。）
