---
layout: post
title: 【梦记】接球游戏，广播陷阱（碎片）
date: 2025-03-14 14:33
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片", "记忆"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在操场塑胶跑道上跟一个朋友玩接球。跑道颜色是非常鲜艳的红色，从跑道弧度和宽度判断应该是标准八百米跑道，我们在靠近右上角左转弧度不到一点的直道位置，两个人手里都拿了一个球，我手里是个白色条纹的排球，他的是个跟排球差不多大的篮球。朋友是个男生，感觉可能是关系不错的以前同学或者影视剧里见过的年轻男孩子，不记得是谁，但是感觉我们关系不错，是纯粹的朋友。

我们接球的玩法是把球像保龄球一样旋转着贴着地面滚出去，扔的那个目标是让对方接不住，接的那个就要努力接住。我扔出去的姿势完全就像是扔保龄球，右手腕非常刻意地转了一下，让球有个非常狡诈的旋转弧度，在滚过直道的时候是直着过去的，刚刚到他面前准备接的地方时候突然向左转了，他没有接到，球沿着跑道弧度继续往左边滚了。他有点惊奇我能做到这个，问我是怎么做到的。

我就开始给他解释，解释内容非常物理，全是术语和理论。我大概说的是（可能不是原话但是意思差不多）：正常人扔的时候时候两只手往前推，球就是笔直往前滚的，旋转轴平行于地面，所以方向不会变。但是如果像我那样在扔的时候用右手腕这样给球施加一个侧面的力（一边说一边用他直着滚过来被我很容易就接住了的篮球做示范），就能让球的旋转滚动轴跟地面成一个倾斜角，倾斜角越大球会侧转的弧度就越大，如果完全垂直就会横向走了。然后我把那个球又是一样手法地朝他滚过去，特意留意了球旋转时候绕的中心轴，视野里好像物理题受力分析一样在球上斜斜地画了根线和一个旋转箭头。果然滚到他面前之后又像之前一样突然往左转弯滚过去了，他又没接住，但是用非常佩服的眼神看我。

操场上之前感觉就有不少人在活动，但是都在视线余光和背景里所以没怎么注意。这时候突然感觉跑道上人一下子多了不少，很整齐地垂直跑道方向排了三个队伍，我们正好变成穿插在队伍中间干扰他们了。我就想着要走出去，但是又好奇想知道他们在干什么，所以没立刻走开。

队伍末尾右边（也就是跑道直道右侧边缘）有一整排的一层楼平房，都是motel房间，门都关着，但是我知道这些人之前应该都是在那些房间里做准备，现在准备好了要开始他们的活动比赛了。

三个队伍是三个参赛团体，每个队伍里大概都有大概二十个人上下，都是学生模样，但是身高年龄不完全相同。中间那个队伍有点像我的高中同学们，从矮到高排的队，队伍第一个是初高中同学Amy，后面有个子特别高的同学。他们左边、更靠近我站的位置的那个队伍，每个人都很矮，可能都只有到我的腰左右的身高，每一个都是这样的，一眼看过去很整齐。最远的队伍没仔细注意看，但是按照规律猜应该会是都很高。

他们比赛的这个活动内容是队伍里每个人轮流一个个往前跑三五米，到一个板前面敲击一个乐器演奏片段的音乐，然后跑回队伍最后面，下一个接着跑上来演奏，就这样重复。这个乐器对每个队伍都是不一样的，高中同学那个队是一个鼓，每个人跑上去敲四下，有两种不同声音，听起来好像类似ABAB的节奏。矮人那个队是一个金色圆形很扁的乐器，表面看上去像一张很皱的金色铝箔纸，我在心里叫它“饼”（搜了一下实际最接近的可能是镲或者钹，但是表面皱纹不完全符合外观样子）。矮人们跑上去用手掌压着敲两下，声音类似是用手拍一张很皱的纸质很硬的纸的那种“擦擦”的声音。乐器都放在同一张长桌上，长桌面是颜色很深偏红的木色，桌上还有很多别的东西杂物。桌子背后靠着一块大概两米左右高的板，板上对应每个队伍有一个红色数字计数器，每有一个人跑到前面敲击乐器，那个数字就会显示加一。

我看了一会儿他们比赛，心里在想他们每个队因为乐器不一样，敲击乐器需要的时间也不一样，所以这个比赛就不是单纯比较他们每个人跑过那三五米距离的速度有多快，感觉有点不公平。比赛结果是我的高中同学队最快，数字计数器显示他们在规定时限里轮换过了四十多个人，已经把队伍都轮过两遍了。矮人的队伍才过了二十多个，另一个队伍没怎么注意，可能在他们两个之间。所以结论是身高参差不齐但是按序排列才能最大化效率，我反应过来这个比赛可能是个控制变量实验。

然后仍然在操场旁边，感觉听说了不远处好像一个桥边有了一个案子，很多警方的人跑出来（感觉也是从操场旁边motel里冒出来的）上警车出车。我知道跟我们有关（不确定“我们”到底指代的是谁，也不确定我们是好人还是坏人），我和另外两个人（其中一个是跟我差不多年龄的女生，知道我们关系都很近，合作非常默契）都立刻换装成西装革履，假装成警方，偷偷上了一辆车，也混进队伍去了案子现场。在上车之前我想了一下我的手环只有30%的电了，认知里手环是可以开警车门的车钥匙，只要靠近就能识别，自动就会开锁。担心了一下手环可能很快就会没电，如果回来时候没电了我们就会没法开门。那两个朋友中的女生说她的手环也是将近30%的电。但是决定暂时先不担心这件事。（现实手环今天确实只有将近30%的电了，但是没电并不会有什么大后果；可能短暂或者潜意识担心过车钥匙会没电，一直用的是无钥匙启动的选项，非常方便）

到了桥边，有很多停着的警车，大部分警方也都是西装革履的。感觉我们是来偷偷救人或者干扰不利证据的，但不是真的坏人，有点像SPN那种，其实是做好事但是不会被理解很容易被误会，所以只能偷偷摸摸躲着警方干。这个案子这里是我们的人遇上麻烦了，所以我们来干扰证据顺便救人帮忙。

做完这些准备开走的时候有一个西装革履的女警或者女律师（有点像夜魔侠新剧新出场的DD律所新合伙人女律师）趴在我们这辆车驾驶座一侧车窗口（车窗完全拉下的，我在驾驶座），用力使着眼色跟我们说：“知道是你们。”我知道她没有证据，但是好像就算被知道了她也不是特别会跟我们对着干的那种人，所以横竖都没有太担心。

然后在一个小宾馆/motel房间里，斜着坐在房间中间一张很窄的小床上，床脚电视开着，房间窗帘拉了一层，房间有点偏暗但是还算能看清。房间靠近窗位置站了一个我们的人，床上和我背后位置还有两三个人，感觉都很熟很信任，只是知道他们存在没仔细留意或者提防他们。

电视里在放一队人在雪地里走，然后我看着电视就好像身临其境代入画面了。雪地有点坡度，我们在慢慢爬坡往上走，左边有一棵很大的积雪的树。这队人最前面一个领头的在说话，讲故事，感觉是在讲他亲身经历过的以前的事，是一件很重要很有revelation感的那种事件（本来记得的，醒来瞬间就忘了），我在很用力专心地听。他的声音很轻，很容易错过，所以我注意力非常集中在他的声音上。从我爬坡往上走的视角看不见他的背影，感觉他已经爬过坡的最高点在往下走，所以我的视线被遮住了，只能听见声音，但是知道他旁边和后面都有好几个一起跟着走的人。

但是我其实真实仍然在床上，斜坐在床尾大概跟床垂直的方向，面朝拉了窗帘的窗，电视在我斜左侧，电视是老式的屏幕很小的方盒子大小的式样。我边余光看电视、听电视里对话和那个爬坡的人在讲的故事，边在看手里一本杂志。杂志里有很多照片和采访，采访的人让一个上世纪老戏骨的武侠女演员展示女侠动作，是个很英气的女演员，面部线条很硬，下颌线有宽的突出，很像男人。她表演的动作是一个原地水平方向的旋转飞跳，宽袖飞舞，被拍下来之后P了背景，加了剑，图片就在杂志后面几页，果然很美很有女侠风范，我仔细端详看了好久。

然后听见房间角落广播在说叫我和之前一起玩接球的男生（广播叫的好像是个高中同学的名字，仍然忘了是谁）去领奖，好像是说我们接球也是一个比赛活动，我们得奖了。但是我觉得这是个借口，其实是那个女警/侦探/律师想设陷阱诱捕我们，要是去了就会被抓了，就犹豫不想去。也想先把杂志看完，也不想错过电视，所以坐着没动。但是又觉得好像真的有可能是得奖，那就不想错过奖杯，虽然概率非常小，所以还是稍微有一点犹豫（然后就自然醒了）。（广播那段有可能是闹钟短暂响过但是迷迷糊糊半梦半醒地关掉了）

