---
layout: post
title: 【梦记】少数群体权益演讲（说得很好）
date: 2025-03-15 10:06
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "平权", "女权", "记忆", "英文", "演讲"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一开始我在体检，靠墙有一个秤，站上去测身高体重。有一项测试要求是要在一张很接近正方形的长方形纸上按照要求用一把长钢尺利用尺度和边缘垂直线画四条线，彼此互相平行等距，而且都要跟纸的边缘垂直，然后把量出来的四分之一长度的数值结果报给体检的女医生。女医生是个很瘦高漂亮的白人女人（感觉像是最近剧里看见过的有些眼熟喜欢的女角色但是一下子想不起来，最接近的是DD新剧又看见过的Karen和哥谭剧里的Dr. Lee，更倾向于更像Dr. Lee），红发。我知道这一项测的是方位感和视力，就画得很认真想要得到的结果尽量准，但是因为感觉纸的边缘本身就不是特别直，所以没法利用边缘来画垂直，也很难保证水平，等距是用量出来等长然后直接乘1/4算的。边画边在想真是很麻烦。（体检：因为上个月办公室组织过简单的体检；要求画的水平垂直线：因为前阵子想要把一张彩纸裁成4x4，而且要让每一份都是正方形，所以画了很多水平垂直线，然后发现真是很难画）

然后我把数字报给她之后别的项目也都测完了，我坐在体检测试的小长桌旁边，她在小桌子后面记结果，边记边说半小时后要再来一次，用来对比取平均才能得到更准确的结果。我抬头看了下时间，时间的钟表是个圆形白色底色的指针钟表，是从小长大的家里餐厅旁边墙上挂的钟的样式，但是这里挂的位置是在教室最后部黑板上方中间，所以这才注意到这间体检房间是一间小教室，把桌椅都重新布置过了。看了时间之后心算的半小时之后会是12点10多分，知道会已经过了午饭时间了。我就问：“吃完午饭来可以吗？”边问边已经想到了觉得大概率可能是不行的，因为体重肯定会变了，就不符合取平均的要求，得到的结果会更不准。果然医生说：“可以不吃午饭吗？”是很礼貌的请求语气，不是要求，感觉听上去好像我是可以说不好的，但是我还是说了：“可以。”虽然一边说的时候一边心里其实有些不高兴，在想今天要饿着了，但是可以忍受，所以就还是同意了。（不能吃午饭：可能现实的胃也有点饿了）

然后回到隔壁相邻一间大的正常上课教室里上课。我的座位在右侧靠门第二列第一排。这节课好像讲到了一些权益相关的事情，老师感觉是某个记忆里的以前见过次数不太多但是记住了的女老师（很像高中政治老师的感觉但是很确定不是她因为下一个场景里有出现，两节课之间应该是变过老师的），把我叫起来叫我说几句话。我知道我是一个女权社团的负责人，有点像大学团学联。我没准备也没料到，站起来以后就临场边想边随便说了：“I'll admit I didn't do much thing when I first got assigned to this position. All I did was pretty much redirect people to correct place when they seek help or need vent, I was there for them.”我一边说的时候一边是站在我自己座位旁边面朝教室里大部分人的方向，教室基本都是坐满的，都是以前同学。我说这些我刚刚开始负责社团时候的回忆（颅内好像也有对应的seek help or need vent的例子的闪回），我的左后方（实际座位大概对应靠门第一二列第四五排）有个人很轻地发出一声轻笑。我知道也是认识的同社团更年长的人，可能当初就是带我起来的人，笑是因为觉得我太说轻自己了，其实我做的事情远不止这些。

刚说到这里正好下课铃响了，走廊里开始有喧闹声音，教室里也开始有低低的说话嘈杂声音，我的声音就被这些杂音盖过去了。老师在讲台上喊“Silence”，我把手放在嘴前面做喇叭形很大声地喊了一声“Women”，想接着往下讲。但是这个时候我自己也有点被下课铃声分心了，看了钟时间已经是20多分了，已经超过了体检时候说的半小时，我应该回去接着体检第二轮了，不想超时。但也不想这边课没结束就去或者下节课已经开始了还没回去，就有点为难。这里前面落了一小段，想到刚才上课的前十几二十分钟其实我已经提前开始准备体检的第二轮了，在课桌上摊了要画那个四分之一线的纸，把第一次画过的地方转过来，变成从尾部开始画，想重复利用已经画过的线，但是刚用尺重新比划了一下了又想，要是重复利用的话就会起不到重复测试的效果，可能不能这么做。所以就有点犹豫。然后回到这个下课铃声响的时间，我在等大家安静下来的时候在想的还有，如果这个课间拖课了，可能我不得不在下节课开头五分钟很快地说一下“brb”假装出去上厕所其实是去体检了。（“brb”：平时上班开会大家经常会用到的，短暂离开会议，大部分情况大概率是去上厕所了。）

然后教室里终于稍微安静下来了（外面走廊仍然喧闹的），我非常大声地说：“I'll keep it short. So now I understand, to protect the minorities -- women is just one of the examples -- we should never ever, ever take the priorities of majorities just because we could, just because we *are*. We should put ourselves in the shoes of the minorities -- not literally -- stand in their shoes, stand with them. Because you will always, always, be one, in some of the aspects, and you will need others to be like that to you. Thank you!”我演讲说这段的时候声音很用力很响，说得非常骄傲，说的时候心里在想我在多少个方面都是minority，知道自己说得很重要，deliver得很好。老师很赞许我的演讲，感觉教室里等我说完也有掌声。（演讲的内容确实是我相信和认同的观点，说得振聋发聩，在醒之后也余音绕梁，所以一字一句都记住了；“stand in others' shoes”但不是literally不要真的站在别人鞋子里感觉这个是某个SPN丁卡同人里写到过的卡的台词中的一句，感觉很有意思可能就记住了）

然后果然一拖课就直接拖到下一节了，课开始了但是走廊里还没安静下来，感觉余光里也有看见教室后部仍然有人走动。下一节课的老师是以前的政治老师，仍然是熟悉的印象深刻的黑色短发，非常有趣的人。讲台旁边PPT上白底黑字，正中间用不是很大但是足够看清的黑色字体写着“The Deduction of Porn”，我听见教室后面有人声音很响地偷笑。

PPT下一页展示了一张很高清的书房图片，是装饰很休闲家具的正常房子内部书房模样，正对墙有一张两三个人长的棕色皮质长沙发，沙发上面有一张画/海报，图里是赛车。沙发两侧非常对称也都是靠墙的有两个很高的棕木色书架，都放了一些书但是都没放得很满。沙发两边的这两面墙都向中间有一些收拢，显得好像沙发和海报在的位置是被嵌在这个设计里的。题目是问我们能不能从这张图片推理出书房的朝向。我注意到书房地面上有窗楞的太阳阴影痕迹。镜头看沙发和海报这个镜头视角感觉就是站在玻璃窗里面或者外面拍的。我看见阳光影子之后直觉的答案就是朝东。

然后感觉好像老师点了一下这张图片，它在投影仪上就开始动起来了。镜头慢慢从聚焦的沙发上拉远，然后摄像头方向从窗户出来直接开始滑翔盘旋向高处飞。这样就能看见这个房间在的这幢楼的全景了。这是一幢很高的楼，设计上让我联想到钟楼，直上直下没什么设计但是整体还挺有美感，四面都不大，只是很直很尖地往上延伸，在最高的地方往上建了好看的fancy的尖顶。我的视角现在就是站在那个书房窗户旁边，直接还是能看见那幢楼的尖顶。（感觉然后就自然醒了）

有一个不确定顺序的碎片：我回到现在住处的家，在家门口想拿钥匙的时候发现房门开着，非常紧张小心地推门进去，房间里灯灭的，一片黑，看不清。我很紧张地开了灯，没在视线范围内看见人，然后就紧急地冲到桌子旁边看我的笔记本电脑还在不在，生怕小偷来偷值钱东西时候也偷了我的最重要的笔记本。幸好还在。（平时离家出门之前总是会特意把笔记本电脑藏起来，非常在意电脑的安全因为真的特别重要）
