---
layout: post
title: 【梦记】医院（碎片）
date: 2026-01-28 08:00
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "碎片", "迷路", "母亲"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
description: 在一个很大的医院，各处光线都很明亮，建筑内部顶比较高，各个方向都很宽敞。
---

在一个很大的医院，各处光线都很明亮，建筑内部顶比较高，各个方向都很宽敞。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">妈妈在一个住院病房里，单人单间，躺在床上，房间看起来很舒服，更像一个普通的房间而不是病房，有单独的门通往卫生间。好像有医生或者护士也在房间里。她看起来没什么事，很正常地躺着，我的认知里也没太担心什么。（感觉可能因为最近看的丁卡文《Flight》和《Forgotten》里有一个护士角色，也有很细致的TFW住院剧情描写，看的时候都在颅内有画面感，想象过他们待的病房样子）</p>

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">我一开始跟她在同一个房间里，然后想上厕所，想去连通的那间卫生间，但是不知怎么走到了隔壁病房，试图拉开的门是属于那间的。那间里的床上躺了一个上年纪的老人，男人，大腹便便，有个医生或者护士站在窗边在给他检查。看见我想要用他的卫生间就说我不能用。我立刻理解了这个有医疗卫生方面的考虑，可能会因为排泄物交叉感染。于是我就问了那我应该去哪儿。他们给我指了路，说沿着走廊走下去右转（因为上周末DND时候问过的卫生间方向就是在“沿着走廊走下去右转”），但是如果我走错了，他们用手指画了一个逆时针的圈，表示我就会走到了医院外面，再要进来就要沿着外墙走一大圈，绕回左下角入口才能再进来。</p>

我按照指的路沿走廊走下去（可能因为睡前正在写的文里也有沿走廊走下去的桥段，颅内看见过类似画面），不知道在哪里又走错了，走到了一个像是机场中央圆形信息咨询台的地方，或者医院里那种咨询台或者前台。我往那个台子旁边走过去，台子后面有个年轻女人，跟我说了些话，大概意思是现在要做个检查，检查我的嗅觉灵敏度是否正常，检查方式是给我两个互相对齐但是可以上下移动的纸片，右边纸片靠近边缘有五条不同灰度的条带（因为最近把手机调成灰度了，所以大部分时候看见都是灰色，大脑可能下意识试图反向倒推原本颜色），左边有一条灰色条带，可以通过移动纸片把左边这条跟右边五条里的其中一条对齐。右边五条旁边还有一个灰色圆盘，单一颜色。解释是右边这个圆盘会影响嗅觉，然后嗅觉就会影响这个颜色判断任务，我要做的是把左边跟右边我觉得是同一种灰度的条带对齐。

我有点半信半疑，仍然不太相信这个会影响嗅觉，以及嗅觉会影响颜色感知，手里拿着这个测试东西在犹豫。

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">然后感觉妈穿着病服也往我这个方向走过来了，赤着脚（白色病服+赤脚感觉可能因为最近想过疯卡，或者因为正在写的丁卡文里有描写过炼狱卡的疯卡病服，或者又重温看到过之前写的疯卡那篇文）。我就迎过去想说她不应该下床，她的检查做完了吗，怎么没穿鞋，然后想到她可能是因为看我没回去以为我迷路了所以出来找我了。我正在朝她走过去但是还没到说话距离（然后正好闹钟响了。）</p>

<br>

<p style="color: #0000; text-indent: 2em">（梦里没有在担心，但是醒来就有点担心了。理性地想了想 想起来妈妈没有在医院，只是一个梦。）</p>
