---
layout: post
title: 【梦记】着急赶飞机，洪水路开车，焦虑元素集合（碎片）
date: 2026-03-15 14:45
categories: ["梦记"]
characters: 
tags: ["梦记", "焦虑", "记忆", "水", "洪水", "开车", "星期三", "自然醒", "碎片"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

跟妈妈或者年长几岁的姐姐/亲密女性朋友一起着急赶车赶飞机（因为睡前看的文《Under the Midnight Sun》里有飞机场景），我们都带了很多东西，她抱一个婴儿车上半部分摇篮，另外拿了一个大包，我推一辆超市推车，车里也有一个大包（睡前看新闻刷到Millie Bobby Brown抱婴儿车摇篮），推着跑。然后觉得推车慢，把包背着不要车了跑，果然更快了。她把手里什么东西也扔了，也改成直接背着跑，也更快了。

然后有了车，她开车，我在副驾导航，地图记得看起来是很小很挤的城市地图，直觉印象这是个很靠北的城市，北欧或者北美靠近极地如阿拉斯加（因为睡前看的文）。实际的路都很窄，上下起伏坡度很大，像LA。开一阵看见路面有积水，前面过完十字路口有很大一段下坡路，已经能看见积水像洪水一样有浪头迎面扑过来了，只是因为路口在高地，还没漫上来，但是导航要我们直走。我一开始跟她转述导航说直走，刚开下去一点发现水比我们想象的深很多，着急接连喊她掉头改成左转，心里祈祷车排气管不要进水。掉头以后大喊右转右转右转。成功右转了但是那条路也是很长一段下坡路，觉得也可能很快被积水赶上，仍然很担心，但是暂时还是干的，路也更宽，更像国内的路，头顶有高架，路边干净。

但是找不到机场，按导航找到一个类似校园园区，有很多大的活动中心建筑，按导航围着楼外面转来转去，绕到后面是很大的绿化草坪，建筑外墙白，整体看着很新很整洁，从中间每三分之一的地方有分裂开一条细走廊，能看见楼梯通出来，两侧也都有楼梯和走廊。

下车走进去，看见是很大的活动现场，现在是准备阶段，里面光线很黑，已经差不多坐满了，有组织和维护纪律的人在一排排筛查对照名单，无关人员要出去。我和朋友溜进去，摸黑在过道里走，想搞明白这是什么活动以及混进去坐下，但是看起来对照名单检查非常严，我们避着检查的人慢慢往后挪，在他们还没检查到的几排里找空座位。然后她捡到了一张被人落在过道上的局部名单，一眼看见中间有个名字跟我同名，是我的中文名字中文写法，但是我知道只是同名不是我，但是我们可以利用这一点，所以就找到对应位置过去坐下了，她坐我旁边。然后检查到我了，我指着名字说这就是我，检查的人叫我用DaVinci能力把一个掉在门边的什么东西帮他捡一下拿给他，但是我不是DaVinci（Wednesday剧里能隔空移物的种族，是第二季关键角色），所以就一下子穿帮了，以及我们也马上知道了这是DaVinci-only的会，所有在场的都是DaVinci。

我们出去了，场景转换到一个教室，很像高中教室，我大概在靠门第二列第三排前后的位置，她在我前座，这样大概表示她个子比我稍矮。是个新学期，有新老师来，在问我们之前学到哪里、准备给我们布置作业，她一边说的时候我一边在分心想原神抽卡的界面，感觉可能是要么真的同时在抽卡，要么她让我想到了一个原神角色但是记不得是谁了。个子小，有点像Wednesday第一季里的反派Laura伪装植物学老师时候样子。布置作业说要我们拿出一本纯黑色封皮大概Letter大小的练习本，这本是我们新的医学练习本，从第一页开始做。我就开始在我的黑书包里翻找，但是没找到黑色封皮的本子，只有很多黄色正方形牛皮纸练习本（因为前两天想到高中信想要印的时候想过），拿出两本放在桌上，接着找。找到我给《天使黑死病》印的本子，发现这是等了很久的不记得什么时候已经到了，发现担心的封面印不好问题还真的是问题，但是不像想的那种边框超出太多被边缘线折进去了，而是边框周围一圈空太多了，整个边框看起来很小，标题等字在边框中心又特别小，几乎看不见了，于是心想没想到是要把边框再做大一点，封面还得重新做了。再继续找，还是没找到，戳前桌女伴后背让她把她的给我看眼拍张照，这样我就能先在练习本上对着那些题目先做了，她说我可以找课代表去说，边说时候我边想到的课代表座位是在靠窗第一二列第三四排的女生，然后课后课代表会去帮我领或者我可以自己去领。然后我拍完她的练习本封面以后觉得标题“医学什么什么练习本”有点眼熟，觉得我应该是有这本的，只是封面不一样，就在书包里继续找，找到一本青蓝绿色封面的，有点像医用手套或者大褂常见颜色，封面写的果然是一样的。前桌女伴看了说这是老版的，黑封面是新版，老版更厚内容更多，新版是从老版后半开始的，但是题目应该是一样的。我就往后翻，果然找到了第1333页就是对应黑封面新版第一页，对着手机刚才拍的照片看了，果然题目都是一样的。翻回第一页看见第一页的题目是一整面的填空，是给了很多情景要求填对应的表示心情的词，全英文，像therapy很久远以前给过的一张how to describe your mood的sheet的反向填空题。（然后就自然醒了）
