---
layout: post
title: 【梦记】蓝色的花，蓝色的月亮（喜欢）
date: 2026-03-14 13:46
categories: ["梦记"]
characters: ["Abigail", "Carol Elevens"]
tags: ["梦记", "好故事", "亲密关系", "女同", "通关", "触感", "反抗", "出柜", "画面感", "date", "自然醒"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在一个社区活动室，是个比较空的房间，四四方方，没什么装饰，中间有张长桌，也是非常普通的式样，上面有些饭菜。有个跟我差不多年纪或者可能比我稍微大几岁的女孩在长桌后面给大家盛饭打菜，瘦削安静，黑发，大概是扎起来的马尾辫。我知道我们互相有些好感，是稍微都有点喜欢对方但是又没到非常热烈的crush的地步，只是刚有些flirtatious，会有些小的flirty的动作，比如透过眉眼，互相在觉得对方没注意的时候悄悄看结果对上眼，然后有小的假装不经意的手的触碰。在我过去打饭的时候她会特意给我多打一些（这个可能因为这两天重温的Wednesday第二季里有打饭场景），但是我们都没挑明。我也不是很确定，不敢，因为心里知道爸不会同意，会觉得她身份地位低瞧不起她，不准我们交往，所以有些messed up。

感觉应该是不记得她的名字了的，但是醒来之后重新回想了一段时间以后颅内出现一个名字Abigail。其实感觉这不是很像她的名字，这个名字应该是从汉尼拔剧里来的，有比较深的印象。但是因为这里总要叫她什么，所以就也暂用Abigail这个名字了。她跟我的互动跟别的一些梦里和想象里的Carol Elevens同我的互动也比较接近，但是这个梦里同时又有很明确的感觉她的名字不是Carol。某种程度上也和最近的date有些像，尤其是纤瘦身材黑发这几点。

中间有些记不清了，再后面记得的场景是好像有个挑战活动，有种勇敢者游戏或者饥饿游戏的感觉，要穿过一些地方然后到一个有蓝色的花的地方，拿了花回来才算成功。我和一些人在另一张跟打饭长桌垂直方向的长桌旁边讨论，我坐在长桌右下侧角落，大部分人都坐着，也有一两个男生站着。这个讨论的空间从我的视角看现在有点像大学南区食堂旁边小的那个夜宵食堂，以前也常常被我们用作小组讨论的地方。Abigail不是我们小组/队伍的成员，只是这里一个打饭的工作人员，有种NPC的感觉，但是我常常在讨论中间分心去留意她，她也常常会有各种理由要到我们的桌子旁边来，看得出来她也在留意我们的讨论，所以猜测她听到了我们大部分的讨论内容。我心里在想，她might as well也加入到我们中间来，她明显是想来的，我也觉得她是capable的，但是因为这个不是我一个人能决定的，是个团队的事，所以终究也没有提出来。她也没问。我们桌子中间离我比较远的地方摊着一张地图，我能大致看见地图但是不总是能看见他们在讨论哪里，我总体不是非常积极参与在讨论和计划过程中。

然后大概是实际开始了，我在室外。中间一些又都忘了，只记得接近终点的地方是在一个花园里，更像很多花坛放在一起的一个地方。阳光很好，中间有一棵很大的树，树周围有很大一圈瓷砖围起来的花坛，种了很多花。我们感觉到了那朵要找的蓝色的花应该就在这里，但是没有找到。有另一个队伍也快要到了，我们很着急地说要想办法把他们引开，我们组有人可以控制昆虫（因为Wednesday里的Eugene，也是能控制昆虫），就控制了一群蜜蜂飞到他们旁边。然后感觉要么我突然身份转换变成了那个队伍里的人，要么我有精神控制或者通感的能力，要么出于某些原因我也要到蜜蜂群中间但是我们的人失去了控制，总之我突然感觉自己也不得不走进蜜蜂中间，能感觉到它们都在我头旁边飞，能听见它们巨大的翅膀振动声音，但是并不是很担心被它们扎。

再然后我在花坛旁边蹲下来观察花，注意到了一朵非常漂亮非常高，有点像原神里的海露花，很娇滴滴水灵灵，看起来稍微有些蓝白色，但是主要都是水的反光。花还是花骨朵，要等到它开了才能确定它是不是要求的那朵蓝色的花。但是我们不知道要怎么让它开或者它什么时候才会开或者是不是真的是这朵花，有点卡住了。然后Abigail来了，她说她知道这个谜底，“蓝色的花”是个谜面，只有在蓝色的月亮下才会开，才能看出是蓝色的花。而她知道（或者她能控制）今天晚上就是蓝色的月亮。

这个时候天暗了，我们都抬头看天，月亮很圆，一开始不是蓝色的，但是我们看久了以后慢慢就变成了蓝色，是非常深的金属的蓝色，比如钴蓝色。再看花，果然花慢慢开了，开出来的花瓣和里面也都是和月亮一样的蓝色，非常非常漂亮，美得屏住呼吸。这个时候有个非常强烈的画面感，是个倾斜视角，花在画面左下角，月亮在画面右上角，Abigail是从远处跑过来，因为画面是倾斜的，地面跟画面底边有倾角，她跑近的时候整个人在这个视角里也是整体倾斜的，向右上方拉长。视角位置很低，仰视，看向她，所以她倾斜修长的身形占据了画面上半的大部分。背景是黑的，大概隐约能看见旁边那棵巨大的树或者树的阴影。

后面的又忘了，大概应该是拿到了花回去了，赢了这个比赛/活动。又有一条长桌，在另一棵巨大的树下阴影里，有一些上年纪的男人坐在长桌后面，感觉都是很有身份地位的人，大概率是这个比赛的评委之类的人。我知道其中一个是爸。我和组员和Abigail一起到这条长桌前，我当着他们的面牵住了Abigail的手，很骄傲地跟他们说我们能赢都是因为她，她是我们中间最聪明的那个。说的时候非常骄傲非常有挑衅反抗的意味，想着我总算勇敢了，不怕她被歧视或者我因为她而被歧视，在想这个牵手动作应该足够清楚表明我们在一起了。能感觉到她在我旁边很放松愉快地微笑。（然后就自然醒了）

