---
layout: post
title: 【星战】The Clone Wars S01E04-05（观后感）
date: 2023-06-21 21:28
categories: 星球大战
characters: ["Anakin Skywalker", "Obi-Wan Kenobi", "Ahsoka Tano", "Cody", "Rex"]
tags: ["星球大战", "obikin", "克隆人战争", "弹幕", "观后感"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

### S01E04

这集终于欧比旺主场了吗！

Finally！obikin终于同框了

<br>

克隆人对脸盲真的是实在太不友好了

<br>

！！ppt居然直接把帕德梅送过去做人质了

这还真是自己跟自己下棋啊，看着白方要赢了就给黑方作点弊

<br>

> 欢迎来到轨道快车9-4分站

hhh感觉这是个九又四分之三车站梗

<br>

> 欧比旺：飞过去，降落，希望没被他们发现，然后开门进去？
>
> Oh brilliant, let get going.

hhh每次都能被欧比旺的阴阳怪气笑死

果然安妮没有哪一次不是莽过去的

<br>

那些机器人好蠢hhh

<br>

> 欧比旺：Subtlety is never one of your strong points, Anakin.
>
> 安纳金：Everything I know, I learn from you, Master.
>
> 欧比旺：If only that was true.

哈哈哈哈欧比旺：才怪

这段对话和安妮表情都好还原

<br>

他俩跳站台的动作还是很默契的hhh 完全同步

安妮从Geonosis之后在用的这把新剑居然是有点紫的吗，还以为他还会再弄一把蓝的呢

<br>

hhh 分工居然是安妮救帕德梅，欧比旺救3PO

但是救3PO的难度肉眼可见的高了

<br>

哦嚯，欧比旺被围了

是不是要安妮来救了hh

啊哈哈哈哈哈Grievous: Hello there，爆笑

<br>

最早找到3PO的居然是R2

R2的战斗力真的好强！

吃一口R2 x 3PO hhh

<br>

hhhhh 欧比旺跳车走的时候，那个手在眉毛上挥一下的致敬动作，可爱死了

哈哈哈哈哈Grievous挂了杜库电话，好好笑

<br>

发现，tcw里的克隆人大部分镜头里是摘了头盔的，就能看见里面都是人，ep456里从来没人摘过，dehumanization这一点做得好明显，正传里的克隆军真就感觉好像大机器人一样，所以不会有杀人的感觉了

【2023-06-22补充：这么说……等看完tcw，等克隆军的humanization被加回来，再看正传怕不是也会从克隆军视角开始共情了……又提前开始痛了，正传从安妮视角看已经痛得不行了，不敢想象如果还要在每次rebellion杀对面的时候想到对面每一个被杀的克隆军都是个活生生的人，还会被这种共情痛到什么地步】

<br>

> 安纳金：等找到了Grievous，我再睡

！所以安妮这是打算七季不睡吗，毕竟Grievous活到了ep3……

### S01E05

Cody和Rex开始出场了！

黑方终于想到要打Camino大本营了吗

<br>

哈哈哈那句“Negative, negative, 我们很好，不用inspect”，感觉到了在致敬ep4的索罗那段！

<br>

hhh 所以Cody是欧比旺手下的，Rex是安妮手下的吗

那他俩的合作，是不是就当做一款obikin的下位替代hhh

想起来上一次的下位替代，还是用R2 x 3PO来代amidala

<br>

Rex的“I have a few ideas”很有安妮的精髓了hhh

Cody叫Rex居然是叫他kid吗！感觉也超级像欧比旺叫安妮的口气了

呜呜呜501军团第一次出场

经常在文里看见这个黄金军团了，好像也有好多官小是写这个的，很期待了
