---
layout: post
title: 【星战】Obi-Wan Kenobi S01E02（obikin）（弹幕）
date: 2023-05-22 21:25
categories: 星球大战
characters: ["Anakin Skywalker", "Obi-Wan Kenobi", "Leia Organa", "Luke Skywalker"]
tags: ["星球大战", "obikin", "欧比旺·克诺比", "弹幕", "观后感"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

看着欧比旺一步步走进……这地方是星际版香港吧！

街景和制毒窝点也都很像那种上世纪港片的样子hhh

（还真说对了，导演就是说想要一个赛博香港

（导演是个亚裔，特别喜欢亚洲武打

（这里面感觉有些武打特别的东亚hh 一看就是东亚武打爱好者会拍出来的

hhh 一些拳脚已经看出来了，不过本来不就是，动作片招式最好看的一般也就香港的和日本的两种

（而且绝地的原型就是日本武士，欧比旺的原型是三川敏郎hhh

（原型是《战国英豪》，里面那个秋月公主真的非常蕾娅

确实看出来绝地=日本武士了，服饰风格也很明显

卢卡斯老爷子是不是武士道粉

（肯定是啊，要不然也不会这么创作吧hh

（他还去拜访过黑泽明

<br>

然后就沿着街景在看路边牌子，试着读上面的文字，第一反应觉得难道不应该是中文吗，看了一会儿没看出来才想起来应该是火星文hhh

想来外国人看中文可能就是这个感觉hhh

<br>

好喜欢这种带女儿一样的剧情哦

比带儿子好看多了hhh

难怪把蕾娅放出来了没叫卢克hhh

（女儿太皮了hhh

<br>

哎呀好生气，虽然小孩有道理害怕，但是还是，不喜欢看她不相信欧比旺的样子

哎

小屁孩肯定要乱跑害死人了

不过这种剧情，小孩听话就有鬼了

毕竟是，安纳金的娃呢

（侧面看出来欧比旺真的脾气很好

小孩居然直接一口气爬上天台了，身手还挺好

（蕾娅：I have the highground

欧比旺你是不是真的不行，跑不过小孩吗居然

（肯定跑不过小孩啊！小孩子很恐怖的！！

（欧比旺那时候都五十多了

上天台这不就会……变成活靶子……

（熊孩子

（但是主要是蕾娅现在不信他

（她还是很可爱的

虽然但是，蕾娅这个逻辑也没错

他们要抓的是你，所以离你越远越好

（是啊，要是我我也不信

啊啊是不是要被那个江湖骗子捡现成的了

欧比旺你这是一枪都没打中过人啊

好的终于打中一个

（欧比旺：这不文明

（其实欧比旺真的是用爆能枪用得最好的绝地了

哇江湖骗子居然是好人

那他后面肯定要死了（洗白必死定律

还要假装成绝地给他buy time，这不是送人头吗

（他人不错的

居然没死，而且居然不是假装hhh

那他走的就是，喜剧人可以躲盒饭的定律了hhh

<br>

呜呜怀念帕德梅了

（欧比旺：你让我想到一个人

（帕德梅真的很好

（除了最后一孕傻三年了

突然想起来蕾娅也是会原力的（基因上

好像突然放心一点了（并没有，10岁小屁孩会也没用好吗

（会，但是到大了才有感觉，而且原力这种，没训练过等于不会，你看卢克啥时候才学会的

欧比旺十年没用光剑没用原力已经手生成那样了，跟高考完十年回去做高考数学一样hhh

<br>

欧比旺不会是自愿被抓去见维达吧

那就真的嗑上头了

三姐一说“Lord Vader will be pleased”，他直接神色全变了

哇

他居然是真的不知道吗

不知道安纳金活下来了

那大概是必须去见一面了

（真不知道

（他一直以为安妮死了

（但是星战宇宙里有这么个设定，就是对方能感受到别人的原力，跟信息素一样（？

（你看正传1的时候，维达闻一闻：他来了

正传1维达真的，啥也没干，直接冲出去找欧比旺了

欧比旺也是直接头铁就去找维达了

（我觉得正传1的欧比旺，就是想被他杀了的，感觉亏欠他，这样就能扯平了……

欧比旺那是真的，送的……真的看见卢克能跑了，直接剑都收了，维达直接拦腰一剑下去的

（欧比旺就是不想活了吧，好心疼啊

我当时第一次看，就：这就死啦？？？

还以为会有什么突然消失诈死之类的剧情呢

欧比旺想进入死了但没真死的那个原力鬼状态吧

正传123之后不也老是冒出来蹦跶两下说几句话

安妮是不是不知道有那个状态

（知道的

（但是不能发生物理关系了（？

（我最近在看官小，绝地学徒上学时候要上这个课的

那怎么欧比旺一开始不知道奎刚是那个状态了

（他知道，就是奎刚不愿意出来吧

但是前传3结尾尤达告诉他的时候他不是特别惊讶，感觉好像这件事是奎刚第一个琢磨出来

（因为要继续修炼原力吧可能，我觉得他是惊讶这个

（《绝地之书》上写了，这个肯定是必修课（？

（欧比：！！奎刚原力这么强了现在，惊讶这个吧maybe

但是教材可能是ep3之后才更新的之类的？老板教材里可能没有！

【2023-06-22补充：但是ep3之后绝地全被清理得差不多了，也没有大规模绝地学徒学习教材了，不太可能那时候才加的感觉，除非ep6之后】

（也可能，毕竟也分新正史和旧正史

<br>

（我其实不是很懂欧比旺为什么要这样，可能就是觉得对不起安妮吧

（维达：卧槽玩脱了

（他们俩其实根本不想杀对方的

（他们就是通过打架调情，让彼此冷静一下，没想到欧比旺真挂了

安妮：我只是意思一下，你真送呐

（安妮：那种情况下人家都在看，我不打了岂不是很没面子，你特么真送啊

当时真的一群人围观hh

突然被那句“卧槽玩脱了”笑到，让我再笑一会儿

（真的！！

等我回去重温ep4再去认真看一下安妮那时候一剑下去的反应hhh

（其实你看穆斯塔法他们俩打架

穆斯塔法真的看得出来欧比旺实在很不想下手，基本都是防御招式，到后面是真的没办法了才

（大家合理分析：其实师徒就是想先打一架让对方冷静冷静，结果谁都冷静不下来

在痛了

（给你看个好好笑的，我昨天看绝地之书，讲了欧比旺这个招式，其实是绝地禁止用的杀招

> **牟凯**是这一招被禁用的变体，字面意思是“肢解”。它包括一次砍断几条肢体的动作。永远不需要使用牟凯来对付一个生物，可用的其他招数还有很多。
>
> 我想不出什么情况下要用这一招。——克诺比
>
> （摘自《绝地之书》）

（安妮：老东西你真虚伪。欧比：我切你几个部件好让你冷静冷静

flag不能乱立啊欧比旺

我在第一次看ep4时候有一个很小的镜头，有拍到唯一一次维达没戴头盔，然后才意识到维达那套装备，那个呼哧呼哧传奇声音，真就是一套生命维持系统，不是吓人用的（但是真的很吓人

（我现在觉得那个好好听（甚至有白噪音（？？维达勋爵呼吸声伴你入睡

我觉得那个呼吸声，其实对心理学很好用，看不见表情的时候，能靠呼吸频率判断激动程度（一激动就喘快了

（真的，压迫感很强

想起来我在看ep5之前就被剧透了维达是卢克他爹，然后看5前半截他俩打架时候，就特别注意看他们招式，维达真的百分之八十都是防御招，被逼得不行了才有进攻招，把卢克稍微逼退一点

哎我的安妮

（维达真的很爱他儿子，虎毒不食子啊

但也砍手了

> **切迈**更为直接。它将持有武器的手整个切断，不取对手性命，只是让其无法继续战斗，因此是一种仁慈的结束战斗的方式。
>
> 我不知道该不该管这叫仁慈。——卢克
>
> （摘自《绝地之书》）

（安妮的剑法是六式还是七式来着，是很凶猛的剑法

维达：断手总比杀了你要好

（真的是这样，所以就能理解为什么星战里这么多断手的了，其实就是不想杀了，快速解决战斗，进入谈判阶段，留有余地

（但是我跟你说，欧比旺绝对是个狠人，你看这个

> **塞托**将整个身体切为两半。这种招式理应被视为野蛮的行为，是黑暗面的愤怒情绪的证据。除非你在同机器人战斗，否则我的学生都不准使用塞托。
>
> 其他学徒说欧比旺在纳布星上用这种方式杀了一个西斯。我很高兴他这样做了。——安纳金
>
> （摘自《绝地之书》）

【2023-06-22补充：后知后觉地意识到这个“其他学徒说”就是指的ep1杀摩尔，看着奎刚死在面前，是真的会愤怒了吧……不过这样一想，在愤怒之下杀了摩尔，欧比旺也是离黑暗面很近了】

（你看着他很温柔，但其实他很多时候都是下死手

第一反应：安妮果然是狠人，还很高兴

第二反应：真的狠人是欧比旺啊！真下手的人是欧比旺诶

没想到

但是对面是西斯诶，深仇大恨的也可以理解……

（有人说前传三部曲里，欧比旺砍的人最多了，很恐怖

（那个幸运嘉宾，不就是摩尔吗

（摩尔：哪怕是一个西斯，你也太过残忍了吧

（欧比：废nm话，你把我master都砍了

绝地跟西斯这个对立，让我觉得有点像，DW的时间领主和戴立克

<br>

笑死，最喜欢坏人内讧了，猪队友的好作用hhh

（这群人真的，很不团结

<br>

这个结局……隔空打电话是吧

（原力，可以隔空投送

盲猜下一集欧比旺自己要去找安妮了

10年没见了，找死也要去见一见

（见老相好

（见是见了，但是方式有点，呃，但是我很喜欢，很爽，很好嗑，不好嗑你来找我（？）

不然啥事没有的话，这集结束小公主送回去问题解决，那就没东西拍了hhh

所以三姐，啥事没干，传了个消息，也总算是做了件大事hhh

（欧比旺：他眼里只能看见我

虽然但是，谁会忘记砍自己手脚的人……

（是啊……还是自己最爱的人

（俩人怎么闹到这一步……

所以安妮平时，没在盔甲里时候，就那大水缸里泡着吗

呜呜安妮的美貌

欧比旺！！别的就算了，毁人家容！！真的过分了！砍手脚我也原谅你了！破坏安妮美貌！！

（穆斯塔法那里，安妮的眼神，我真的，啊

安妮：别急，我还没原谅呢

欧比旺真就，leave him to die的那个眼神，也是痛，太痛了

（但是欧比旺又能怎么办呢，安妮把小孩都杀了，过分了啊

那确实……欧比旺也没想到他能活下来……

（我要是欧比旺我给他一刀，死个痛快

下不了手啊……到最后都下不了手直接杀，让火烧了也是个被动，这条命不是在他手上

（欧比旺其实都觉得是自己的错

（你看到后面真的，欧比旺真的就差点跪下来给他道歉了

虽然但是，欧比旺能打赢他其实，也真的很厉害了

（你师父就是你师父

负罪感！！

歉疚感！！！

还是最喜欢这种了

（维达：欧比旺，你欠我的

呜呜

但问题是，就算这样，安妮也没想真的杀他复仇吧

（没有，真没有

ep4这架打得，也没上杀招

（安妮真的不想杀他……

（安妮就是气他，找他撒气

（不打也没面子吧

安妮：我恨你！！！

（欧比：我爱你

（安妮：？

（安妮：你早说还能有这事

（他们俩真的，就是平时缺乏沟通

（欧比旺就是有事不说憋着，安妮也是

感觉“我恨你”是最高甜度了

（我想了一下，因为我有非常讨厌的人，但是我说不出来恨他，我觉得只有因爱，才能生恨

是啊
