---
layout: post
title: 【星战】比噩梦更糟的
date: 2023-07-09 16:03
categories: 星球大战
characters: ["Anakin Skywalker", "Obi-Wan Kenobi", "Shmi Skywalker", "Padmé Amidala"]
tags: ["星球大战", "obikin"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

> “I only have two kinds of dreams. The bad and the terrible.
>
> “Bad dreams I can cope with. They're just nightmares, and they end eventually. I wake up.
>
> “The terrible dreams are the good dreams. In my terrible dreams, everything's wonderful and normal and fine. And then I wake up.”
>
> ——《Sandman》Neil Gaiman

<br>

安纳金静静地躺在病床上，双眼紧闭，呼吸平稳，胸口规律地起伏着，正陷入沉睡。

这已经是第三个标准日。

欧比旺也在床角的金属椅上坐了三天，眉头紧锁。

*安纳金不应该是这样的，他应该是吵闹的，喧嚣的，生机勃勃的，而不应该这样安静，这样沉默，这样遥远，仿佛生活在另一个世界。*

他现在有些怀念安纳金一刻不停在他耳边争论时的声音了。

隔着病房窗户，他瞥见阿索卡朝他招手，身后围了些别的绝地大师，显然刚刚从任务中回来。欧比旺三天里第一次走出了这间病房。

“有什么进展吗？”他问。

回答他的是普洛·孔大师。“我们找到了那个安达米亚人，”他说，“但我们去得太迟了，在杜库炸毁那条飞船之前，我们只来得及记下这些——”

他激活了掌心的全息投影。

“我是……安达米亚最后一个渡梦师，”气息奄奄的老人在闪烁的蓝光中说，“梦的诅咒，只能从里面打破。进入梦是容易的……让他愿意跟你走，才是最难的。要抓紧时间，沉睡太久，梦会吞噬他……”

在老人还想说出更多之前，爆炸的光芒已经出现在了背景里。画面闪烁了两下，随即陷入沉寂。欧比旺仍望着画面消失前老人所在的位置：“进入梦是容易的？”

“只要服下这个。”普洛大师从怀里取出一管试剂轻轻摇晃。银色液体在透明试管里旋转，黏稠得如同月光。

欧比旺想也没想地朝试剂伸出手去：“我会去唤醒他。”

尤达在这个时候开口了：“讨论，我们需要。未知的危险，可能会有。”

“我们没有时间讨论了，”欧比旺的声音比平时高了几度，语速也极快，“你们听见渡梦师的话了，沉睡的时间越长，安纳金就越危险。而且我应该去，毕竟他是因为我才中的诅咒。不管会有什么危险，我准备好了。”

*还有什么，会比噩梦更糟呢？而噩梦，也只不过是梦而已。相比安纳金再也醒不过来，没有什么是不能应对的，没有什么会比过去的那几天更令人心悸。*

那本应只是个外交任务，却在分离势力介入后迅速恶化成了一场彻底的灾难。没有人预料到那个星球竟还保留着古老的巫术，当被要挟的老巫师向杜库施出诅咒，而诅咒的光芒又在光剑的反射下直直转向欧比旺时，是安纳金一把推开了他，然后眼睁睁看着莹绿的光芒撞进胸膛。欧比旺的呼吸几乎在那个瞬间停止。自那之后，安纳金再也没有回应过他的呼唤。

“我必须去。”欧比旺又说了一次，语调比之前更坚决，“如果有任何人熟悉他的噩梦，那只有我了。”

尤达慢慢地点了点头：“要小心，你必须。总是混在一起，梦和记忆。带他回来，欧比旺。”

<br>

回到安纳金的病床边，什么也没有变。安纳金没有变换姿势，只是安稳地沉睡着。如果不是因为诅咒，这几乎像是一场难能奢侈的休憩了。

欧比旺在他身边坐下，望着学徒过于安静的眉眼，捏了捏他瘦削的肩。“我来了，安纳金。”他说着，把药剂一饮而尽。

困倦如海啸般席卷而来，把他的意识卷入黑暗的漩涡。

如果他的身体跟随着进入了这个空间，他一定会眩晕到想吐，欧比旺心想。相反，此时的这个他只是努力地睁着意识的眼睛，试图找寻熟悉的身影。

黑暗里，一条银白的光带逐渐显露出来，远看只如绸缎，走近了竟像是一座桥梁，一条延伸出去的通道。几乎是下意识地，欧比旺就知道了这条光带便是他们之间的纽带，而纽带的另一端便有安纳金陷入沉睡的意识。

他走上光带，几乎奔跑起来。

光带的尽头是一扇虚掩的门，从缝隙里透出明亮的光。小心翼翼地，欧比旺一只手搭在自己腰间的光剑上，另一只手推开了这扇门。

阳光倾泻而下。

在那个瞬间，欧比旺被过于耀眼的阳光刺得完全睁不开眼睛，用手挡住阳光茫然地眨了几下眼，才慢慢恢复视力。

面前蔓延铺展开的，是一片广阔的草地。新生的绿草在风和阳光中肆意生长，在草尖点缀着白色的碎花，就像点缀在夜空的星光。

意识的感官仿佛也全都跟着活跃了起来，草的清香混合着湿润泥土的气息，将他团团围住，像春天围住未化的冰雪。

鸟雀的啼鸣，清风的拂动，阳光的暖意，连微微震颤的空气都是温柔的，舒畅的，喜悦的。

欧比旺的手从光剑柄上放了下来。这与他想象的有些不一样。

风带来湖水潮湿的气味和隐约的人声，欧比旺远远望见了草地尽头与之相连的湖泊，和湖泊边的房舍。他朝那个方向走去。

房屋是纳布的建筑风格，比两层楼稍高一些，周围是一圈栅栏围起的小花园，玫瑰和堇兰在园里盛开得争奇斗艳，过分热情地散发它们的芬芳。

透过敞开的窗，欧比旺可以看见房间中央长长的餐桌，和桌边围着的人。他的心往下一沉。

安纳金已经看见他了，从正门迎了出来，带着发自内心的笑意给了他一个紧紧的拥抱：“是什么耽搁了你这么久，欧比旺？他们快要等不及了。”

欧比旺一愣，这是平日里的安纳金不曾有过的亲昵和热情，甚至连带着称呼都变了，不再是“师父”，只是“欧比旺”，仿佛是极亲密的朋友。

安纳金似乎察觉到了他的愣神，后退半步，上下端详了他一番，微微皱起了些眉：“你什么时候又把衣服换回去了？不喜欢母亲准备的那套吗？或许吃完饭之后可以再给你试试别的。来吧，别总待在外面，大家就等着你了。”

欧比旺明白了，安纳金把他当做了他梦中的欧比旺，一个他想象出来的自己。而此时的他，开始扮演自己。

“只是更习惯这一身罢了。”他努力露出了些微笑，注意到眼前的男孩没有穿平日的绝地学徒袍，而是换上了一身纳布常见的便衣，宽松的上衣若隐若现地透出他的漂亮身形，显得闲适而慵懒。若不是还留着学徒辫，几乎要看不出绝地的身份了。

当他走进屋里时，桌边原本坐着的几个人全站了起来。帕德梅迎上来给了他一个贴面礼，几乎像是在他的脸颊上留下了一个吻：“欧比旺，我们真高兴你能来。”

施密用两只手一起握住了他的手，感激的眼神几乎泛出泪花来：“终于见到您了，肯诺比大师，安尼几乎停不下来提起您的名字，他的这些年一定很不容易，多亏了有您。”

欧比旺下意识地朝她微笑，回握住她的手，说这都是应该的。掌心的触感真实，温暖，施密粗糙的皮肤和手茧摩擦过他的手，欧比旺几乎没办法继续在心底警告自己真实和虚幻之间的区别。

长桌的另一边，是帕德梅的父母和姐姐。

“今天起，我们都是一家人了。”为他们互相介绍完毕后，帕德梅举起了酒杯，微笑着环视了一圈桌边，然后目光重新落回安纳金身上，又用力地，吐字清晰地说了一遍，仿佛担心他记不住这件事，“安尼，我们这里的所有人，都是你的家人了。”

安纳金的眼里闪着光，几乎像是要落下泪来，但硬生生忍住了，连欧比旺都不由感到了心底一阵抽动的疼。他情难自已地低下头去亲吻帕德梅左手无名指上的戒指，然后大大方方地，当着所有人的面，亲吻了他的新婚妻子。

欧比旺后知后觉地意识到，这里，正是安纳金梦中的婚礼，和婚礼后的一切。一个有家人、朋友、老师祝福的婚礼，一个不需要躲藏便能亲吻自己妻子的世界，一个阳光明媚的仲夏午后。一个家。

在这里，他的母亲是安全的，健康的，自由的，她见证了他这个重要的时刻；在这里，没有战争，没有政治，没有欺瞒和背叛，没有硝烟，没有因责任或是任何别的借口而不得不做出的牺牲和妥协；在这里，每个人都是他们自己，每个人都可以做自己想做的事，爱自己想爱的人，过自己想过的生活；在这里，在所有他生命中最重要的人中间，他是完整的。

只有在这一刻，只有在这里，安纳金·天行者才是完整的。

而他，欧比旺，就要把这些都夺走了。

*“让他愿意跟你走，才是最难的。”*

欧比旺终于明白了老渡梦师的话。梦的诅咒，并非噩梦。能困住人的，让人沉溺其中而逐渐被吞噬的，都是美好的东西。而只有破坏美好，夺走他的幸福，才可能将他从这里唤醒，从梦境中带出去。

他将，不得不把安纳金重新打碎。

就像把一件瓷器摔到地上。

<br>

为了一件正确的事，他究竟需要变得多残忍？

可无论如何，欧比旺知道，这是对的事，这是为了安纳金，所以他会去做。

<br>

“除了我之外。”欧比旺终于开口了，喉头干涩。

“什么？”安纳金松开搂抱着帕德梅的手，转过头来看他。

“这里所有人都是你的家人，除了我。”欧比旺说，声音尽力保持平静，“我不是你的家人。”

“哦欧比旺，”安纳金居然几乎要笑出来了，“不是有句话叫‘一日为师，终身为父’？我没有父亲，那么师父你就是我最接近父亲的存在了。”

“你没有父亲，也没有母亲了，记得吗，安纳金？”欧比旺慢慢站起身，紧紧盯着男孩逐渐睁大的眼睛。

“你在说什么，欧比旺？”安纳金下意识地朝母亲伸出手去，可欧比旺的动作比他更快，三两步跨到施密身后，一手抓住女人的手臂，另一只手里明晃晃的光剑已经横在了她的身前。

“安尼？发生了什么？”施密惊慌失措地问，不敢挣扎动弹，只是无助地望着自己的孩子。

“安纳金，醒过来吧。”欧比旺低声说。他的手不曾颤抖，可他几乎握不住光剑了。他实在非常不想做接下来将要做的事，哪怕这是一个梦，哪怕这里除了他们没有一个真实的人。

安纳金的目光从困惑变为悲伤，然后被更多的痛苦包裹，他的声音很低：“您为什么一定要到这里来呢，师父？为什么我连一个梦都不能拥有？”

“跟我回去吧，安纳金，回到现实里去，那里需要你，我们需要你。”欧比旺说，努力忽略了他的第二个问题，然后补了一句，“不要逼我伤害你。”

男孩几乎赌起气来，大声问：“那我的需要呢？为什么没有人问过，我需要什么？我只是想留在这里，和我的家人我爱的人生活在一起，又有什么错？你们大可以当做我已经战死了。”

“安纳金，我真的，非常，非常，抱歉。”欧比旺叹了口气，闭上眼睛。他的光剑穿过了施密的身体。

“不——！”施密的身体倒下去前，安纳金已经冲到了母亲身边接住了她。血从灼烧的孔洞里汩汩涌出，施密的手掌虚弱地抬起，想最后一次抚摸她亲爱的孩子的面颊。她最后的气息，全部用来说“我……爱……”，可也来不及再说出最后一个“你”字，便没了鼻息。

他永远不会原谅我了。欧比旺苦涩地想。

安纳金慢慢放下母亲的身体，眼中泪光弥漫，痛苦浓稠得几乎化为实质变成黑色的气流在他周身上下盘旋。重新望向欧比旺时，眸中一抹猩红一闪而过。

他发出一声嘶吼：“我恨你——！”随即点亮光剑，小兽一般朝欧比旺扑了过去。

欧比旺堪堪招架着安纳金毫无章法、几乎完全凭着本能挥出的光剑，愤怒和痛苦点燃了他，让这整个梦的世界也仿佛一起开始燃烧。

一个躲闪不及，欧比旺的肩侧被安纳金的剑锋划出一道口子，血顺着伤口染红衣袖。欧比旺心想，疼痛在这个世界看来也是真实的。

“你准备杀了我吗？”欧比旺问，忍着肩侧的疼痛，且战且退。

安纳金的动作一滞，没有回答，只是接下来的进攻动作比之前慢了一些。

“那就让我帮你，把这个选择变得更容易些吧。”欧比旺苦笑一声，收起了光剑。剑侧的阻力猝然消失，安纳金差点没能及时收住力道，光剑明晃晃的蓝色横亘在欧比旺的身侧，距离他的衣袍只有不到一寸。

“杀了我，你可以留在这个虚假的世界，和那些你幻想中的家人一起，在梦和谎言中度过所有的时间。否则，我会杀死这里的帕德梅，她的父亲，母亲，姐姐，如果那时你仍然不跟我走，你就会永远一个人留在这个空荡荡的世界里。选择，在你的手里。”

欧比旺直直地站着，望着面前的男孩，对身侧威胁地发出嗡鸣的光剑置若罔闻。只是那样望着他，青蓝色的眼眸如海水一般，对着另一汪被痛苦笼罩的泉水，好像哪怕这个时候整个世界灰飞烟灭，他都仍会这样望着他，在他坠落时接住他。

许久，安纳金垂下了手。

“对不起，师父。”他说。
