---
layout: post
title: 【星战】Obi-Wan Kenobi S01E04（obikin）（弹幕）
date: 2023-05-24 21:57
categories: 星球大战
characters: ["Anakin Skywalker", "Obi-Wan Kenobi", "Leia Organa"]
tags: ["星球大战", "obikin", "欧比旺·克诺比", "弹幕", "观后感"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

穆斯塔法system=Vadar's system

听到要去安妮地盘时候老王脱口而出：Is Vadar there?

（我翻译翻译，老王：维达在？我去找他（？）

旁边人：维达应该不在，他在自己船上，但是应该挺近

老王：好的那我直接去敲他家门了

<br>

哇姐姐居然假装双面间谍，感觉是要送了，感觉老王这局最多救一个

哇安妮地方，地下那个真的是绝地坟墓吗居然，感觉看上去更像休眠装置，都冷藏了没死什么的，不然安妮这xp也太……（）了

虽然弄个展厅，倒也能算有品位

<br>

居然在安妮展厅里打架！

摆明了是来闹的吧！闯他家里来把他玩具都打碎什么的

用光剑打反弹好好玩哦

光剑比魔杖好的地方：能攻能守！

明显感觉104要打的地方多了越来越顺手了！比103好多了！

用原力挡那个窗户上碎玻璃时候也喘好大声！！（真的好喜欢他的喘hhhh

（伊万真的很会喘

里面居然真的是水，一开始看感觉像凝胶材质

哈哈哈披了件帝国军装大衣让小公主藏在下面走出去好好笑

笑死，但是非常有效

直接从那几个审判官边上走过去的都没被发现

我都没看清哈哈哈，绿得混成一片了

哈哈哈哈哈小公主把大衣掀起来从底下偷看哈哈哈哈好可爱

啊，周围帝国军都准备好射击姿势以后老王突然往后看有飞船来了的时候，我第一反应居然是，安妮来了

第二反应才想起来应该是反抗军来帮忙了

怎么援军来的时间，跟Solo里一模一样，一分钟都不早来的hhhh

完了那个飞行员肯定要挂了

Wade和Sully这是一句话就出cp了吗（然后一句话就盒饭了

盲猜他俩会在别的剧里有出现，外传的外传的前传的动画的对白什么的

男朋友这是替死的……

（真可惜

呜呼，画面还没切过来就听到维达呼吸声了

突然特别开心

你可总算来了，人都在你家打一圈走了

怎么回事，上头以后听维达呼吸声都开心极了hhhh

（你怎么回事，你喜欢美强惨

好帅哦，掐三姐喉咙那个一伸手的姿势

> 维达：You were warned what defeat will bring

太帅了

出来那两步路走的，男模出场！

哈哈哈哈哈哈三姐说了一句救命话：“Kenobi is all that matters”

维达听了高兴哈哈哈

维达：房子砸了没事，老婆能找回来就行

虽然我觉得，tracker那个怕不是三姐为了保命突然想到的说法吧

> 维达：You are sure the tracker is with HIM?

那个him的重音念得嘞，前面还有半秒停顿（好品，开始品

（我觉得第四集里老王舞剑那里真的好优雅

跟踪器是Lola吧，镜头切给小公主突然想起来

果然！！

啊呜呜呜呜小公主好治愈，小手手去抓老王的手，突然被治愈

老王也回抓住了呜呜呜

小公主信任他了终于

（好妈妈

老王回抓时候那么小一只手，当年开始带安妮时候也是这么小一只手

蕾娅之于老王：同时能代帕德梅和安妮

（你再刀

（你猜猜老王会不会被抓

我猜会

不抓怎么能再玩呢

猫猫玩的时候可不得抓了放放了抓的

（你是懂猫猫的，折磨人一把好手

<br>

笑死，我昨天看到一个，真实心理医生给安妮的诊断，说他是borderline personality disorder

第一条就是，喜怒无常hhhh

（他就是啊，边缘人格x

“长期不稳定的人际关系模式、扭曲的自我概念和强烈的情绪反应”

给了10条标准一条条说，只有一条不满足，自杀倾向

（他杀人
