---
layout: post
title: 【星战】比噩梦更糟的（尾声）回到纳布
date: 2025-07-10 16:03
categories: 星球大战
characters: ["Anakin Skywalker", "Obi-Wan Kenobi", "Shmi Skywalker", "Padmé Amidala", "Luke Skywalker", "Leia Organa"]
tags: ["星球大战", "obikin", "anidala", "走天家", "待扩充"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

> 他不仅杀死了自己的妻子，也杀死了卢克和莱娅的母亲，杀死了纳伯瑞夫妇的女儿，杀死了索拉的妹妹。

<br>

卢克在整理父亲的遗物。在安纳金的注视下。

这感觉很奇怪。你通常不会在别人的注视下整理他们的遗物，所以他感到自己更像是，替一个很久没回家的人收拾房间。

事实上并没有太多东西可以供他整理，在帝国的指挥舰上时安纳金已经不剩下什么了，塔图因上也早已没有了他生活的痕迹。绝地圣殿吗？在血光冲天的那一夜也早已将他抑或任何其他绝地的过去一起埋进了断壁残垣的灰烬中。

当属于达斯·维达的盔甲在火中渐渐冷却，卢克以为这便是全部了，直到原力中的安纳金说出了两个字：“纳布。”

“什么？”卢克抬头望他，和父亲此刻看起来更显幽蓝的眼眸对视了。

安纳金移开了眼睛。

*这是一个错误。他不该提起这个的。不是现在，他还没有准备好……*

“纳布有什么？”卢克追问，好奇已经被激起来了。

安纳金在心里叹了口气：“一些……你可能会想知道的事。叫上你妹妹一起吧，你们都值得知道（you deserve to know）。”

*这也是我欠你们的。*

<br>

前往纳布的飞船上，安纳金异乎寻常的安静，几乎至始至终保持同样的姿势抱臂站在舷窗边，凝望着窗外闪烁而过的星光。副驾驶座上的莱娅微蹙眉与卢克对视了一眼，扭头向几乎与外面夜空颜色融为一体的身影投去飞快的一瞥。即使是刚刚才开始学习原力、开始看得见父亲的她，也察觉到了空气里隐约飘忽的不安。

回归原力的安纳金本可以直接出现在纳布的，可下意识地，他想要用这种老式的交通工具慢慢靠近。但即使是现在这艘古旧的YT-1300，也好像太快了一些。

“紧张了？”原力中的欧比旺不知何时出现在他身边，以几乎完全相同的姿势抱臂并排站在窗前。

安纳金没有转头，只是望着遥远的一个光点。

“二十三年了，”他慢慢地说，“我没有回去过那个地方。”

“不愿，还是不敢？”

“大概都有。”安纳金说，压抑着只要一想到“纳布”这两个字就已经开始剧烈翻腾的心绪。疼痛，破碎，远处仿佛从风中飘来的玩笑打闹声，咸湿的泪水的味道，天边积聚的暴风雨前的阴云，遍撒在草地上的阳光，记忆和思绪的碎片环绕着他，把周围的原力也都染上苦涩的蓝色。为什么都已经没有了心脏，还能感受到胸腔里一抽一抽的疼？

“你知道你把周围的原力都搅得一团糟了吧？”欧比旺试图开个玩笑。

安纳金唇角微微勾了勾，眼角却没有笑意。

“跟我一起去吧，欧比旺。”他低声说，“我不知道如果我一个人去，会变成什么样。”

“如你所愿，”欧比旺望着他的侧颜，“我就在这里。”

<br>

纳布的蓝色和绿色相互交融着，在这颗星球的表面仿佛永远是流动的，远远看去就已经像是黑色幕布上的一幅艺术品了。安纳金的手攥得那样紧，如果他仍然有血肉，他的指甲一定已经嵌进了掌心。

【TBC】

<br>

<br>

（草稿笔记：

帕德梅那一侧被忽视的一家人，只在葬礼上被瞥见过一眼。灵感来自删减镜头安尼在帕德梅家，帕德梅和姐姐妈妈互动+葬礼镜头。

现在设定4ABY，ep6后原力鬼安尼带儿女回纳布看望他们母亲那侧外祖父母姨姨和堂兄弟姐妹，guilt

姓氏：纳伯瑞 Naberrie

父：鲁威 Ruwee Naberrie 棕发蓝眼（83y）ep2 57y, ep3 60y

母：荷贝尔 Jobal Naberrie 棕发棕眼（83y）ep2 57y, ep3 60y

姐：索拉 Sola Naberrie 棕发蓝眼（55y）ep2 29y, ep3 32y

两女儿：大的 瑞优 Ryoo Naberrie 棕发棕眼（32y）ep2 6y, ep3 9y

小的 普佳 Pooja Naberrie 棕发棕眼（30y）ep2 4y, ep3 7y

帕德梅 Padme 棕发棕眼（实际50y，死于27y）ep1 10y, ep2 24y, ep3 27y

安纳金 Anakin 金发蓝眼（45y）ep2 19y, ep3 22y

卢克 Luke 棕发蓝眼（23y）

莱娅 Leia 棕发棕眼（23y）

时间线：

ep2: 22 BBY

ep3: 19 BBY

ep6: 4 ABY (now)
