---
layout: post
title: 【VO】心理崩溃
date: 2020-07-22 20:47
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Orlando Bloom", "Viggo Mortensen"]
tags: ["VO", "心理"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
description: （一个乱七八糟心理崩溃时候乱码的片段，人物只是借用名字，写的心理都是我自己的。）
---

（一个乱七八糟心理崩溃时候乱码的片段，人物只是借用名字，写的心理都是我自己的。）

<br>

不，停下来，安静，闭嘴！Orli用掌根敲击自己的太阳穴对着脑海里那个从来不停下来的批评声音吼着，那个声音却比之前更加响亮，清晰，充满了嘲讽意味，压过了他自己的声音。

「你已经陷入了事业瓶颈期，承认吧，你不是一个好的演员。你的表演没有丝毫价值，没有奖项，没有票房，你没有看见那些娱乐板块的评论吗？好莱坞每天都有比你更优秀更年轻的演员出现。甚至你的存在也是毫无价值。」

不……这不是真的。理智徒劳地试图与这过于强大的否定声音进行抗衡，他知道这些心理学的把戏，自己的头脑可以成为怎样强大的敌人，他也从心理咨询师那儿学过必要的挑战那些自我怀疑想法的技巧，但上一次去心理咨询已是一个月前，忙碌和焦虑让他无暇安排另一场咨询，不受控制的大脑又轻易地让一切想法变得让人喘不过气（overwhelming）了。

这不是真的，他回忆着之前看到过的挑战怀疑的清单，第一项是“想想是否有证据证明那些想法的真实性”，目的是希望发现这些焦虑并没有真实可靠的事实证据从而不攻而破。但寻找到的事实证据似乎完全变成了敌人的工具，大脑的这一部分已经完全背叛了剩余的自己，用平常说话都很难出现的自信声音无可怀疑地列举着事实：

「证据，好，我们来看看证据。上一次你作为主角的电影大卖是什么时候？上一次登上领奖台又是什么时候？退一步讲，甚至上一次你出现在闪光灯面前是什么时候？没有曝光率，没有灯光，没有观众，在好莱坞，这难道不是完全的失败吗？再想想上一场戏重拍了多少条？导演对着你狠狠地皱眉，没有出口责骂只是看在你的面子上罢了。现在的你还有什么价值？」

不，停下来，不是这样的。无力地反抗却完全好像被这过分强大的自我怀疑控制了大脑，他感到有些呼吸困难，把卧室音箱扭到最大，这阵子有些喜欢的死亡金属的沙哑声音让耳膜都有些阵痛，他试图用音乐进行自我干扰，这也是咨询师曾经建议过的一种方法——分散自己的注意力，不要去worry too much，不要陷入catastrophizing thoughts的陷阱。

但张牙舞爪的焦虑仍然在那里，在音乐的每个节拍里，在目之所及的所有地方。卧室的床边不远是一面落地镜，Orli通常并不排斥镜中的自己，但此时他感到难以忍受镜中的自己。曾经他能够那么容易地欣赏自己，从面貌到身材，他知道自己是美丽的，不止因为别人都这样说，而是因为他真心诚意地爱自己，看着镜中的自己也能让他感到一些小小的愉悦和满足。但现在这份爱正在流逝，他不知道哪里出了错，但他不想再看见自己，不想看见面容或是身体的任何一部分，甚至可以称之为厌恶乃至憎恶了。他不由得开始怀疑之前的喜爱和听闻的赞美是否只是错觉和谎言，他看不见自己从头到脚的一切哪里有哪怕一丝一毫值得欣赏的地方。他用理智强忍着才没有用任何东西去砸碎镜子，阻止他的唯一念想是之后处理碎片或许还有太多的麻烦，而此时的他最想避免的就是麻烦。

「Loser. Failure. 你彻头彻尾就是个失败，是个废物。你让所有人都失望透顶。你的存在就是浪费时间，浪费资源，浪费空气。」

头脑中的声音愈发变本加厉，他甚至失去了力气与之辩驳，只是安静地听着，头脑中没有参与发言的大部分已经几乎完全被说服了，只有小小的一个角落希望这个声音在说累之后可以自动停下来。在他的人生中并没有另一个人用这样激烈的措辞对他说过这样的言论，批评自然是有的，但这样无法反抗的指控，只有他自己的头脑可以做到，而且他几乎完全相信这些语言的真实性了。

他大口地呼吸，试图去翻找厨房是否还有酒精或是烟草可以麻痹大脑，哪怕麻痹这部分大脑的后果会让头脑的剩余部分也一起陷入短暂的迟钝和麻木。但是没有，这些在他之前下定决心想要保持健康生活时候都丢出了屋外。

他只在厨房找到了一把切菜用的小刀搁在水池边。他不知道自己为什么这么做，他突然觉得那条有些锋利的边缘突然很有诱惑力（tempting），那个声音好像安静了几秒，并没有做出怂恿或是警示，只是让他的目光牢牢地看着刀刃的位置。

他走过去，一小部分的头脑似乎分离出来，飘浮到房间的天花板，用一种上帝般的俯视视角看着他自己的每一个动作，像电影的某个画面，只是画面的拍摄者和行动者都是他自己。

他用右手紧紧握住了刀把，握得那么紧，不是他平时下厨时会用的握刀姿势，手腕的肌肉都完全绷紧了，精准地控制着刀锋的指向。刀刃是刚刚被清洁过的，他确保了这点，以防万一如果他真的划伤自己时也不会有危险。

把左手腕移到右手下，侧向地贴着刀面未开刃的一面慢慢划动，动作很小心。他是清醒的，他知道自己在做什么，他已经不是曾经那个冲动的他，他也完全没有想要伤害自己的欲望，因为血是麻烦的，清洗血迹也是为自己增加的不必要的麻烦，就像之前那样，他不喜欢麻烦。但他仍然在享受这种自己与自己对峙时不明显的兴奋，就像一种挑衅，身体的其他部分在对大脑中那个无法辩驳的质疑和指责声音进行的反抗，而无论结果如何，这反抗而非完全顺服已是一个小小的胜利。

——————

打破对峙的只是一个电话，他本想无视那个电话的，但铃声执着地响了很久，在停下来之后又开始响第二遍，他把刀扔回水池走回卧室去拿手机，接听前都没仔细看来电显示。

“Orli？你还好吗？我突然想起来我们很久没有打电话了。”听筒略微扭曲了对面人的声音频率，但熟悉的说话速度和语调还是能让他迅速认出是谁。

「Just what I need.」

大脑里过分吵嚷的声音在今晚终于第一次消停了些，把注意力都放在了那个声音上，Orli之前从没有发现Viggo的声音有这种奇妙的效果。他伸手关轻了音乐，盘腿坐到床上，背部前倾，以一个不舒服的姿势把整个身体缩成很小的一团，找到一些安慰感。

“我还好，你怎么样？”Orli用完全正常、平稳的声音回答道，完全让人听不出之前他之前曾与自己进行过怎样一场没有胜者的战斗，但头脑里属于自己也属于敌人的那个声音是狡猾的，总不会让自己被暴露出来。

“我也还好。没什么事，只是突然又想到你了，不知道洛杉矶最近怎样，西班牙的情况有些糟糕，我只是突然想打电话了……you know，也没有什么事……”

都是些有意无意的闲聊，确实像Viggo说的，并没有什么太重要的事，后院的花开了，邻居家的狗有了新崽，什么时候想要重聚一次，……

Orli也只是有一搭没一搭地回应着，但奇妙的是，放下电话，他整个人似乎都更放松了，他又更像原本的他自己了，那个被他自己的批驳伤害得血肉模糊的自己。

「Thank you, Viggo. You have no idea you saved me again.」