---
layout: post
title: 【随记】星空和海
date: 2020-05-18 01:40
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["随记", "思维宫殿", "心理"]
pov: 第一人称
origin: 红豆日记
---

在看ALVO的文，我发现我好喜欢这样的设定了：一方的地位卑微总感到自己不值得被爱，然后慢慢学会信任。大概这也是为什么潜意识里GO最让我喜欢的部分了，就像阳光与晨雾那篇里抑郁症的老蛇一样，来自地狱的老蛇爱上天使，伪装得再不羁怎么可能完全忘记自己的身份，于是在真正爱的人面前怎么可能真正把自己看做对方的equal，就像我自己一样……

自从上一次的伤害以后，再也不敢轻易信任，不敢去爱，不敢认真地投入感情于任何一段关系，为了不结束宁可不开始，而且我不知道可以跟谁去说……这后遗症确实完全不在希望的范畴里，不过倒也不完全意外。这已经不是我第一次这样写了：“为什么我还这么年轻，就已经失去了爱的能力。”于是我落下泪，是害怕还是绝望？不知道是因为我失去了爱的能力，还是因为不认为真的会再遇到我会真正信任和爱的人。

不过我又什么时候真正信任和爱过一个人，毫无保留的那种。对父母，对看似足够完全亲密的朋友？又有什么时候把另一个人放在我自己之前过。担心自己再也不会爱上一个人，比担心再也不会遇到值得爱的人更加令人恐惧。

我知道如何伪装出爱或是喜欢的样子，我知道怎样说情话怎么去撩，但我也知道我大概都完全没有用心。我的心，是不是也像男巫的毛心脏一样已经在上一次的痛苦之后被从胸腔取了出来，保存在安全的盒子里默默长毛。

上一次的失败和痛苦，终究没有和解，刻意遗忘并不是解决问题，于是想要摆脱这一切大概也会像想要摆脱的童年压力一样了吧，即使不是完全不可能，也大概是极为艰难的。我甚至不知道我应该同什么和解，是自己，还是父母，还是其他人？我甚至没有勇气说出他们的名字，告诉自己我是恨他们的，而且这个他们不止一个人，但我也从来不确定我是否只是刻意告诉自己一件理应正确的事，而非真实的感受。于是我大概只能和自己的记忆和解了，修改它或者改写得更加过分，就像每一个想象的世界一样。

比如我现在手边的酒，红酒杯和冰凉的口感，比上一次的更加醇厚但也更加让舌头干涩。味道其实不好，所以更加有了一种自虐的意味。想要麻醉自己的头脑，却让所有的记忆更加乱七八糟地溢出来。

我回到自己的记忆宫殿门口的沙滩，我在这片沙滩的时间可比在城堡或者海底或者后山的时间长得多了。我想让自己放松下来，相信我还能爱。

我走在沙滩上，右手边是我的城堡，左手边是海水的浪潮，前面的地平线处是夏日五点的夕阳，即将降落但还离地平线还有一段距离，维持着足够的热量。写到这段我的泪又落下了。这思维宫殿的海滩完全就是海南的那个海滩啊。那片海，那次旅行，还是感觉那么真实。somehow我就是知道这片海是跟舟山的海、厦门的海、圣莫妮卡的海都是不同的。

我喜欢赤脚走在海浪刚好偶尔够得着偶尔够不着的地方，沿着平行海岸线的方向朝落日走，但也并没有变得离落日更近。斜阳因为角度低，所以经过大气层的折射显出的颜色会更红，明明距离地面更远但感受到的热量却更多，而且把影子拉得很长。

赤脚走在沙滩上，沙滩的温度很温暖，而海水有点凉意，混合地浸没脚掌形成一种很舒服很放松的感受。我就这样踩着沙滩和海水往前走，但城堡仍然保持在我的右边，所以或者是它跟着我在移动，或者是我从没有往前行进过。

然后就日落了。天色一点一点变暗，变紫红色，变紫黑色，然后变成一种极深的蓝色。这片沙滩上除了我没有别人，当然所有人都在城堡里，如果我需要就可以邀请他们下来。没有多余的灯光和嘈杂。这个世界唯一的声音就是海浪，剩下的全部声音都在城堡里。没有多余的灯光所以头顶的星空很清晰。

我在沙滩上躺下来。我一直都想在沙滩上躺下来，但印象里似乎每一次真正去海滩时都顶多只是走走。我在海浪不会浸湿的地方躺下来，仰头整个视野都是星空，没有多余灯光、建筑、树、人、云或者飞机，只是星空，安安静静的星空，但是仔细看的话还是会觉得很热闹的。

我就这样仰面躺着，一个人，但是很安心。或者也可以邀请另一个人，那个不说话的小孩，乖乖地躺在我旁边，跟我一样不说话，只是认认真真地看星空。祂很乖，也很神秘。我偶尔会悄悄偷空瞧瞧祂，祂也不看我，但我知道祂知道我在看祂的。祂从不说话，我现在才意识到那是因为祂不需要，因为我总是可以知道祂的想法和心情。总是？或许吧，或者说，希望是吧。祂有点像莫扎特的小阿玛迪，那至少今天，就让我叫他阿玛迪吧。

星空和海总是让人很有安全感，容易让心回到自己的胸腔。我想我还是会爱的，也存有希望。你看我不需要把任何一个“人”放在我自己之前，我可以为星星做所有事。

星空和海。我想我大概率会把这个作为某一天某一篇文某一本书或者某一个什么我特别喜欢的作品的标题的。我看着它们就学会了爱，这种对它们完全的信任和崇敬，完全把自己的一切交付给它们，而且完全地相信（或者不只是相信，因为相信只是一种想法，而这必将是一种事实）它们绝不会辜负我。这也就是我现在秉持的信任的含义，绝对地相信永远不会被辜负。

我还有星空和海，所以我还有爱和未来。剩下的所有其他渴求，只是这个想象世界投影到现实世界后额外附加的bonus。我现在，只是躺在沙滩上听着海浪看星空，这才是真实的世界。