---
layout: post
title: 【原创】独自生活一整年（一）（TBC）
date: 2021-03-20 21:13
categories: ["原创"]
characters: 
tags: ["小说", "回忆", "生活", "心理"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【原创】独自生活一整年
---

女孩想写一个故事，但是故事还没像她希望的那样在一场雨之后新芽似的自动冒出来。她只能模模糊糊地抓住一个大概的轮廓，就像伸手想抓一团烟雾，甚至连故事的类型都还没想明白，更别说大纲、人物和别的什么更深的内容。

女孩今年才十二岁，连真实的世界都只触碰了一个边缘，以她现在的生活经历，要在故事里构建一个完整的世界那简直全无可能。但她仍然执拗地想写一个故事，她觉得这个故事就应该属于她，故事在找她，只是还没找到回家的路。

她用稚嫩的笔触写下故事的标题：《独自生活零八年》。想了一会儿，又把那个“零八年”擦掉，因为她担心她没法在这一年里写完，那样等到零八年过去了她就会变成写一个过时的故事。女孩不喜欢写过时的故事，不想显得像老年人写回忆录一样祭奠自己逝去的时光和过去的生活，所以她改成了《独自生活一整年》。

盯着稿纸上这行铅笔的字迹，橡皮的擦拭留下原来那个标题的淡淡痕迹，旁边还躺着一点点橡皮屑。女孩皱了皱眉，她不喜欢从标题开始就有这种涂涂改改的痕迹，于是伸手从抽屉里拿了一张新的稿纸，在第一行的方格里端端正正重新写了一遍这个标题。

崭新的稿纸，工工整整的字迹，像是一个完美的开端。女孩很满意，在心里对自己笑了一笑，像是看见右上角有个红笔打下的“100”。

只是看着下面整页纸的空白方格，她又稍稍有些犯难。她希望这个故事是庞大的，华丽的，甚至在某种程度上可以浮夸一些，她希望故事里有精彩刺激的大场面，也要有催人泪下的情感桥段，而且要是独一无二从未有人见过的情节，绝不能让人有似曾相识的感觉，或者一上来就感觉无聊。

她握着铅笔的手因为过分专注的思考而不知不觉捏得有些太紧了，右手食指的指甲嵌进了中指指节那个写字留下的茧里，留下一条凹痕。她盯着窗外的树，想象自己如何才能独自过完一整年：首先，为了满足这个“独立生活”的条件，她不能回家，不能与父母接触，没有经济来源——不过当然，这些困难也正是她一开始想要独立生活的原因，即使不能真的做到自由，只是想一想也近乎能触碰到自由的外壳了。

她绞尽脑汁地思考应该去哪里果腹，去哪里过夜。她知道离家很近的一家餐馆可以无限制添饭和盛汤，汤底有时会飘着些紫菜虾米或是番茄蛋花。这还幸亏在暑假无人在家的那些中午她都会来这里解决她的午餐，来的时间总是几乎固定，大概连那些当班的服务员和收营员都该认识她了。

她想着这似乎就能解决她的难题，只要在开始这独立的生活前从家里拿走一个空碗，她就能靠着这免费的饭和汤生活下去。或许饮食不能算太丰盛，但至少能解决她的问题。

至于睡觉的地方，她第一时间想到的是学校教室。只要在保安夜晚检查前躲在讲台底下，她就能在教室里呆上一整晚，把桌椅拼凑成一张床，和衣而眠似乎也算不上什么太大的问题。

但如果只是这样，天天相同的生活加上她还必须每天上学，这样一个故事恐怕不会有人感兴趣。她看的故事不算多，毕竟只有在各科考试都拿到满分或者第一名的时候才能换半个小时的电视时间，而那些动画片也全然不同于她想要写的故事。至于小说，她倒是常常趁着父母不在家的时候从父亲的书柜上偷出一本藏在自己抽屉里，断断续续地看完再原封不动地放回原本的空隙，连书柜前的各种摆设也都保证完全地复原到原本的模样。

她从头脑中徒劳地搜罗着灵感，搜集出来的全是自己平日的生活和记忆。她慢慢开始写：“女孩像往常一样坐公交回家，这是她熟门熟路的路线，闭着眼睛都能想象出从校门口到家门口的沿路景色。”

写下这些的时候女孩的眼前似乎也随着写下的字而浮现出那些极其熟悉的景色。不，这似乎太平淡了，过分平淡到连她自己都忍不住皱起了眉。于是她加了一笔波澜曲折：

“这似乎只是平常的一天，但她没有发现身后有个黑影从藏身的柱子后面偷偷瞧她。”

只是这小小的波澜起伏让剧情走向瞬间超出了她的控制范围，她对这黑影是谁毫无头绪，为什么要跟着独自放学的主人公也没有一点想法，甚至连主人公的名字都还没有起好。她知道自己是个起名废，于是想着在取出一个合适的名字之前或许就会用“女孩”这个称呼来代替了，如果实在需要对话，或许可以用字母“C”来代替——这是她在学校英语课要求取英文名时对着教材最后一页密密麻麻的英文人名挑出来的名字首字母，然后渐渐也对这个字母越看越觉得顺眼了，用来作为暂定的主人公名字似乎也还算合适。

女孩把写下的两句话又读了好几遍，想着这或许会变成一个悬疑推理故事，或者犯罪故事，没准还能在什么支线处发展出感情线变成浪漫故事。但这些都还太过复杂，或许今天的写作只能到此为止了。她看了眼书桌上的钟，指针快要指到四点半了，母亲很快就会回家来。她把稿纸藏进手边唯一带锁的抽屉里，摊开一本数学习题册开始做起来。

——————

她从令人眩晕的白光里醒来，视觉慢慢恢复正常，周围的世界像加载缓慢的图片一样在重复的刷新下浮现出来。她用力眨了几下眼睛，感觉太阳穴旁边突突地跳着，她努力忽视了那种不适感，皱眉环视四周。

这是一间她不熟悉的病房，乍一看却跟所有的病房都几无二致，满目的白色，一色的白墙白布从窗口延伸到门边，中间被一个带抽屉的柜子遮了部分空间。整个空间不算大但足够放一张病床和两把给探访者的无靠背座椅。这两张椅子的其中一张靠着墙角放着，另一张斜斜地摆在她的床边，看起来似乎有人来过，但她想不起来有谁来过了，似乎与最近相关的一大段记忆都被清空了，她甚至想不起来自己为什么会在这里，睡了多久，以及，这是哪里。

两层的窗帘只拉上了一层，外面的天光隐隐绰绰地照进来，暗示现在的时间还是白天。

她掀开被子从床上坐起来，看见自己穿着全套的医院病号服，宽松的裤腿下露出裸露的脚踝。她侧身从床上翻身下来，赤脚踩在冰凉的地板上，被温差激得轻轻打了个哆嗦，迟疑了一下仍然穿上了床边的一次性纸拖鞋，表情有点嫌弃。

她走到窗边，从薄窗帘的边缘向外面望出去。外面的天空覆满厚重的云层，但不是暴雨前兆的那种黑云，只是春季常见的那种多云天气，密密地把阳光全遮了起来，让空气里也透着乍暖还寒的凉意。虽然没开窗，她也大概猜出现在的季节和外面的温度了。

从这个视角看出去正好是医院的停车场，车停得挤挤挨挨，但没什么走动的人。

她的思维似乎停转了很久，就像刚刚开机的电脑，在清空了缓存之后正在一个一个地试运行诸多开机自启动的软件，扫描病毒，然后才能正常运转起来。

大脑中空白的茫然慢慢把一些记忆和常识加载进来，她这时才想起她或许应该试着联系家人或是叫医生，但床头没有任何通讯设备或是用来叫护士的按钮，只有孤零零的一盏床头灯。看起来只有走出病房才能找到人了，但她又不想就这样穿着医院的病号服到处乱走，于是走到了柜子前想要找一套能换的衣服。

她拉开了抽屉，第一格里是些贴满英文标签的小药瓶，第二格里有些叠好的衣物，隐约有种医院住院部特有的那种洗衣液带消毒剂的味道，以及为了驱除这种味道额外喷的什么清新剂，不仔细闻倒还不算难以忍受。她猜这就是自己被送来时穿的那套，于是伸手拿出来换上了。剩下的柜子里都是些常规的床单被套和基本的医疗用具，她没有仔细看就关上了抽屉。

身上的衣服都是自己熟悉的，只是除了空空如也的口袋。她记得自己从前从来不会不带手机出门，以及总是会在外套口袋里放一个护身符，在她没有安全感的时候就会把手揣进口袋紧紧攥住这个护身符，仿佛能从那里面汲取出勇气和安全感。