---
layout: post
title: 【高兰】夜莺与玫瑰（草稿）
date: 2021-01-04 01:13
categories: 梅林传奇
characters: ["Gwaine", "Lancelot"]
tags: ["高兰"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【高兰】夜莺与玫瑰
published: false
---

### 对话

\- My life, it's just a game for me
\- Life is a game, the point is, what will you stick to win?

\- If you are a good man, you must forget me.
\- What about you, will you forget?
\- Yes.

\- If you love me as you say it, do it (leave me), and bring me peace.
\- I never felt peace the moment I saw you. I ask only for the right to hope and suffer as I do now. But even if that's impossible, command me to disappear and I'll do.
\- I don't want to drive you away.
\- Then don't change anything. Leave everything as it is.

\- Leave me alone.
\- Do you mean forever, or for twenty years?
\- What's the difference? Why are you insisting?
\- I hate to lose sight of you.

\- Why can't you love me the way I love you?
\- What else do I have to do to prove I love you?

\- My greatest wish is (xxx) and that wish has been fulfilled. I just made the mistake of all man, thinking that to make a man happy, you just need to make the wish come true.

\- I love you, I love you so much that it scares me.

<br>

Argue:

\- I gave up everything for you.
\- I didn't ask for it.

\- We really need to stop torturing each other.

<br>

### 要求

维多利亚时代（1870s）

年轻军官兰x贵族高

高正经一点；兰就像沃伦斯基，略带点渣

画的场景是分手时下着大雪，眼神里还有爱但说出来的话是刀子

BE

（时代大背景参考王尔德和波西，同性恋是罪；安娜卡列尼娜，追求自由爱情）

<br>

### 设定

维多利亚时代，英国

军官兰x贵族高

BGM：《Love is meant to last forever》给高，《Kingdom》给兰

人设：

兰斯洛特·杜·拉克：≈沃伦斯基+王尔德，爱上了就狠撩，为人温和礼貌体贴，对高宠溺、几乎有求必应，但仍然对社会舆论有顾虑，经常用道理和理智为借口若即若离犹豫不决

高汶·奥尼克：≈波西，贵族子弟，一开始还顾及礼数，被兰撩到了以后就决定为爱不顾一切不计后果，可以不顾舆论放弃爵位，但看见兰不肯为自己/为爱冲破世俗牢笼感到受伤，然后变成互相折磨

高的父亲（老奥尼克）是洛锡安侯爵，父亲在世时高的世袭爵位为伯爵（=波西）

亚瑟是王子，是高的好友，是兰的战友

梅林是亚瑟的男仆，负责接待参见亚瑟的人，高兰与他都打过照面，亚瑟有时会让梅林帮忙传话，比如举办宴会等

莫甘娜是皇姐，热衷举办宴会

格温：贵族小姐，兰兰为了推开高故意亲近格温

薇薇安：贵族小姐，有一半法国血统，高父希望高汶娶她

其他贵族小姐：米茜安，索菲娅

芙蕾雅：战地护士

莱昂：兰的手下副官

帕西瓦尔：高家的仆人，战时手下副官

莫德雷德：德军军官
