---
layout: post
title: 【高兰】夜莺与玫瑰（大纲）
date: 2021-01-04 01:13
categories: 梅林传奇
characters: ["Gwaine", "Lancelot", "Arthur", "Merlin", "Freya", "Vivian", "Guinevere", "Percival", "Leon"]
tags: ["高兰", "亚梅", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【高兰】夜莺与玫瑰
published: true
---

维多利亚时代，英国

军官兰x贵族高

皇宫举办茶话舞会，莫甘娜邀请了上层社会的贵族家庭（高父在列，所以带高去了），亚瑟邀请了自己在军队的好友（所以兰去了）

兰因为之前在国外执行任务所以第一次参加这种宴会，走进大厅时因为英俊外貌吸引了很多贵族小姐的注意，也包括了正在跟姑娘跳舞的高，兰也一眼注意到他了，对视，微笑。高不跳舞了，走到旁边去休息其实偷偷看兰，兰跟很多人都跳了舞（包括格温）。

兰跳累了休息的时候走到高旁边开始倒酒，高很自然地搭话，两人互相交换了姓名知道了大致的身份地位，互相很有好感，约定了第二天下午在茶馆见。

高父注意到了，故意跟薇薇安家约定了第二天下午去看剧，半强迫地要求高必须去。高想要反抗，但被父亲用道理说服（父亲是真的关心他的而非只是关注名誉），没办法只能去了，在剧院里心不在焉各种烦躁，还没等到结束就找了个借口提前出来了但是那时候已经快日落了，再跑到茶馆已经没人了。兰等了一下午以为高对他没兴趣所以失落地刚走。高失落地进了隔壁酒馆喝到醉醺醺才回去。

第二天亚瑟正好召兰给他晋升，任职地是在北爱尔兰，要尽快出发。兰想到高对他可能也没兴趣、他在这里也没什么留恋的就同意了，直接回旅店打点行装准备赶当天的火车。

宿醉醒来头疼的高想起昨天的事又出门想找兰，但是发现自己完全不知道他的住址和任何联系信息，不知道还能找谁去联络到兰，瞎蒙地去求助了亚瑟，亚瑟告诉了他兰的晋升和住处，让高去旅店找，说不定现在还来得及。高到了旅店发现很多人在整理行装，问前台发现兰今天早上退房了，那些人（包括莱昂）让高去车站试试。高跑到车站，看见拿着行李的兰，冲过去道歉解释，兰原谅了。高想要兰留下来不走，兰犹豫，高做出伤心模样，兰心软，于是放弃晋升留下来了。（“Life is a game”）

高知道父亲不喜欢看见自己跟兰在一起，所以每次都是偷偷去见兰的（可以有车），或者趁父亲不在家的时候让仆人（其实是帕西瓦尔）去给兰送信，让兰到他家里来，这样过了一段时间。但是寂静被打破，书信被父亲找到了，高父知道自己儿子叛逆，于是单独找兰谈话，说这个时代把同性恋看做伤风败俗，所以如果没办法阻止高去见兰，那就要高保证至少要行动谨慎，不能招来舆论伤害他们家族名誉，兰同意了，心里已经开始愧疚迟疑，觉得不能这样影响高的名誉或者让高和家里不合，稍微想要疏远高了。兰为了推开高故意亲近格温，高有点吃醋，反而更加黏着兰了。

然后是一场军队的赛马，兰参赛（兰的马叫Snow雪诺），高和很多贵族都在旁观。兰知道高在场所以有些分心了，在领先的情况下没有控制好速度力度，马摔了，把兰甩了出去。观众席上的高下意识喊出兰的名字表现失态，很多人都用异样的目光看高，高父想要拽着高离开，高不管不顾地跑到场上去看兰有没有受伤，扶着腿受轻伤的兰去包扎，身后有窃窃私语。

兰看着高说他不应该这样，这会影响他们家族名誉，高表示不在乎，但兰表示他不想看见这样，如果因为自己影响了高，他宁可离开。高兰吵架，高独自一个人跑出去了。

高回家，高父气势汹汹地下最后通牒，要么选家，要么选兰，只能二选一。如果选家，那就再也不准见兰，如果选兰，就逐出家门，剥夺他的爵位，不给他提供财产资助。高想到刚才跟兰的吵架，一气之下选了家，表示不会再见兰了。高父这才缓和语气，表示以后也不会重提之前他犯下的错误，会用自己的名誉帮他洗清流言。

过了几天兰的伤痊愈，连着几天没看见高甚是想念，写了封信表示道歉以及想要见他，高闭门不出，通过仆人传话说不想见他。（“leave me alone”）

兰不知道发生了什么也不知道怎么办好，去找亚瑟问建议。兰在亚瑟面前支支吾吾才终于说出他跟高的关系，惊讶地发现亚瑟没有像同时代的其他人那样对同性爱情有特别强烈的反应，然后看见梅林正好来端茶倒水时候两个人的亲密互动就知道了亚梅在一起了，就好奇这是怎么发生的，并求他们的建议。

亚梅给兰的建议是给高一些思考的时间，并且自己也想明白是否愿意为高付出一切。如果兰想要到远离这个环境的地方去冷静，亚瑟可以把兰派到外地去执行一段时间任务，兰接受了。

兰给高写了信说自己三个月之后回来，然后就走了。

高看到了信然后还是在赌气，然后看着时间一分一秒到了火车离开的时间还是坐不住了冲到车站去找兰，但是兰已经在车上了。两个人刚刚看见对方火车就启动了，两个人没时间说话只能把手都贴在窗玻璃上表示爱。

然后高在家每天茶饭不思但是仍然口嫌体，兰在战场也总是在想高，有一次炸弹在近旁爆炸，兰差点以为自己就要死了，眼前一黑之前想的还是高，觉得生命短暂，不管付出什么代价不管舆论怎么唾弃他们他也只想跟高在一起。

兰再醒来的时候已经在战地医院了，所幸没有大碍，住院几天就能回乡了。战地护士是同乡的芙蕾雅，两人发现老乡相谈甚欢，芙蕾雅说兰在昏迷期间一直在喃喃高的名字，问高是他的谁，兰羞涩不说，芙蕾雅一脸很懂的样子，鼓励他要珍惜，兰更加坚定了自己的决定。

兰回家，想要给高惊喜，看见高家正在举办宴会就悄悄混进去了，然后看见高在跟薇薇安跳舞，薇薇安对他的动作很亲密，兰心里一醋觉得自己简直是个傻瓜就很郁闷地转身就走。但是高看见他了，甩下格温就追上去，在路边拉住兰就吻上去。兰也不追究了，直接把高带回家过了一夜。（“I love you so much that it scares me.”）

第二天早上，高兰躺床上聊天，兰把自己在战场的所思所想告诉高，高也把自己这些天的想法告诉了他，说薇薇安是他父亲想要他娶的，他准备拒绝。兰问他那爵位和财产呢，他父亲的最后通牒说的是高选兰的话这些就都没有了，高说都不要了，只要跟你在一起就行。兰又吻他，说他在城郊有一处住处，虽然比不上高府，但是也能对付。高喜形于色。

于是高兰私奔同居了，高因为没了家里资助很快就没钱了，只能靠兰的军饷度日，但是高大手大脚惯了，仍然习惯性地奢华度日，大吃大喝看剧骑马等等，兰的钱也很快所剩无几了。兰委婉地劝过高几次，而且让他不要总是抛头露面以防被人蔑视，但是高嘴上答应，行动还是没什么改变。而且高总是能用各种想出兰不能拒绝的理由买各种东西，兰很难硬下心拒绝，所以钱真的快用完了。

于是兰把钱袋锁起来了，只在高问他要的时候才拿给他。高开始觉得自己在兰身边总是束手束脚了，渐渐开始花更多的时间在外面，夜里也很晚回来，身上有陌生香水味道。高兰开始常常吵架，已经变成了互相折磨。

兰开始妒忌+疑心，问高还爱不爱他，高说爱，兰还是不很确信。（“Why can't you love me the way I love you”“What else do I have to do to prove I love you”）

这天正好格温来找兰被高看见，高问兰是否还在跟格温暧昧，兰又说是因为没钱了想问格温借，高不信，说他可以去找他爸借，或者找亚瑟借，或者自己出去挣，兰觉得都不好（其实仍然是顾及高的颜面），高又发脾气，说兰总是对他想做的各种事情都横加干涉。高兰又吵架：“I gave up everything for you”“I didn't ask for it”，高气到跑出去了，外套都没穿，外面是大雪天。

兰追上去把外套给高，高：“I don't need you.”把外套扔在地上。兰心碎：“Before, I don't have anything except you, now I really lose everything.” 高：“我不是一个thing，你不拥有我，我也不拥有你。”兰：“这就是结束了吗？可我仍然爱着你，而且会继续爱下去。”高：“We really need to stop torturing each other.”

兰：“那你以后怎么生活下去？你父亲还会原谅你、接纳你回去吗？”高：“我会去找亚瑟，他会帮我安排到军队里的。”兰想要让高到他负责的编队，高拒绝了，说不想在战场上还总是因为想着兰分心而把自己弄死，他们各自照顾好自己就好了。兰：“那请你替我照顾好你自己。”

然后高兰最后一次激烈地亲吻，分开，走向不同的方向。两个人各回一次头，但都正好没看见对方的回头，所以真的越走越远了。
