---
layout: post
title: 【高兰】夜莺与玫瑰 第二部（大纲）
date: 2021-01-04 14:11
categories: 梅林传奇
characters: ["Gwaine", "Lancelot", "Arthur", "Merlin", "Percival", "Leon", "Mordred"]
tags: ["高兰", "亚梅", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【高兰】夜莺与玫瑰
published: true
---

（想看BE的话到第一部结尾就能停了，下面是个没忍住的第二部续集）

然后维多利亚时代结束了，进入20世纪，大英开始进入一战，打德军。高因为英勇作战晋升到了陆军军官，兰是海军军官，两人都是亚瑟统领的高级将领，在将领会议时高兰重新相遇。

会前亚瑟看见他们俩在外面相遇时有些尴尬，就上去暖场，然后让梅林（此时被任命成了亚瑟私人秘书，仍然一直跟在身边）陪他们说说话。梅林让他们在战场上还是要以大局为重，不要因为个人恩怨影响战局，高兰保证了不会，非常大气地握手。

亚瑟做战略部署，安排了高的陆军作为前锋深入敌军，兰的海军在海岸线旁接应，避免腹背受敌，在必要时协助高的撤退。大家虽然没说但其实都觉得胜算不大稍微有点绝望，把这夜当做了最后一夜。

出征前夜兰睡不着继续看作战图，高进了兰的房间假装聊作战计划聊着聊着就变成聊以前的事。两个人都是边别别扭扭地道歉边仍然假装在指责对方，说到后来高主动凑上去吻住扑倒，两个人就滚成一团。高：“说话真的不是我的强项”兰：“我们不能总是这样解决问题”高：“Yes, we can.”兰：“Does that mean you forgive me?”高：“No.”所以兰把这理解成只是因为战前有点绝望抓紧时间享受生命的车，在床上背过身去不说话了。（“I have you back”“I'll cover your ass”双关）

在战场上，高在前面冲锋，兰在海边等战报，然后听到了说前方伤亡惨重急需支援和撤退，兰情急之下等不及向亚瑟汇报就违反军令直接带领自己的军队冲上岸援助，然后把大量高的军队救回来了。但是兰还是迟迟不撤，眼看着敌军要打到海岸线边上了莱昂不停催促他仍然咬紧牙关等着，因为高还没撤退出来。

眼看着实在等不了了，莱昂说高可能已经撤不出来了，兰才含着泪水下令起航，自己的军舰落在最后面仍然悲伤地看着海岸线，导致一颗炮弹擦着他飞过去，指挥舰被击沉，兰落水。

兰游回岸边，然后为了躲避德军搜查在废墟里躲躲藏藏，顺便一路找高，然后在俘虏营找到了高。兰打晕了守卫的一些德军试图闯进去，然后还是因为寡不敌众被抓住扔进去了，跟高关在一起。

高挑眉：“这种破地方你也要来陪我？”兰：“我也很高兴见到你”高笑，两人在被捆住的情况下拥抱亲吻，然后互相帮助地解开了绳索，从窗口翻出去逃走了。然后因为两人武力值加持就足够强大，成功逃出了德军势力范围，一边跑还一边说笑，比如这种牵手的大逃亡让他们又想起了之前突然决定私奔同居的那个夜晚，于是一起大笑起来。

兰严肃脸：“过了那么久，现在再提出想要你跟我一起过会不会太晚了”高：“你总是让我吃惊”没有同意也没有反对，兰已经感觉到高已经没有像之前那样对他那么排斥想推开了，已经觉得很满足了。

两人跑到海岸线，高：“现在怎么办？游回去？”兰摇头，他现在也没主意了。然后从海面下浮上来一艘英国潜水艇，原来是莱昂带着高和兰的残余部队撤回去以后向亚瑟汇报了情况，并且说明了兰应该还活着，梅建议来搜救支援，亚瑟虽然生气兰自作主张还是听了梅的意见同意了，就额外派出了一支小分队。

高兰上潜水艇。兰问高是不是一直没回去看过他的父亲，高沉默。兰说他父亲其实一直是为了他好，高还是很愤怒当初逼他在家和兰之间二选一，那选择太痛苦了。兰沉默，然后说那其实完全不是他父亲的本意，那只是个考验，看我在你心里是不是足够重到你愿意为了我付出一切，还是可以因为别的东西而放弃我，而你没有通过考验。所以那次真正放弃我的原因，不是因为你父亲，而是你自己的选择。那时候的我，在你心里还是不够重要。

高沉默，然后说“但是现在够重要了，我就算牺牲生命也不会放弃你了，如果你还愿意接纳我”兰：“我愿意”于是高兰亲吻，重归于好，又在一起了。

高：“所以你是怎么知道我父亲想法的”兰：“在你离开的那些年，我每年都会去看看你父亲，直到他病危。他一直念叨着想要再看你一眼，也派人给你送过信，但你从来没有回来过。”高说他从来没有收到过任何信，兰叹气这战时的信息传递本来就很艰难，有些事情过去了可能就再也回不来了。高：“所以他到死都以为我一直没有原谅他”兰沉默。高：“等到一切结束之后，带我去看看他，你对他来说倒更像是个合格的儿子了”兰：“如果不是我，你们之间或许也不会有这么多矛盾”高：“不怪你”

高又问起他父亲的遗言，兰不肯说，高逼着追问，兰才说了是希望他娶个好姑娘生活得快乐。高兰沉默，都知道高如果想要继续跟兰在一起就不可能实现高父的遗愿。兰仍然觉得有点愧疚，高说至少他可以实现遗愿的后半句，因为只有兰可能让他快乐。

回到亚瑟地方，按照军令兰应该受到惩罚，高主动替罚，表示兰都是因为他所以才鲁莽擅做主张的。梅在旁边劝着说也没有导致严重后果，幸亏有兰才没有让派出去的陆军全军覆没，亚瑟本来也只是想意思意思凶一下兰，所以就放过了他们，只是很小的一些跑圈加练等的体罚。

然后亚梅看见高兰牵着的手，就问他们有没有什么想解释的，高兰就承认他们在一起了。亚瑟警告这是违反军纪和法律的，如果被其他人知道了这对他们两个都很危险，也不利于军心。高兰想说亚梅不也是在一起了吗，亚瑟嫌宠地看了眼梅说这不一样，梅林只是他的仆人，梅纠正说秘书，亚瑟仍然坚持说是仆人，梅耸肩。高兰知道亚瑟对此完全没有意见，主要是担心其他人的看法，同意他们在公共场合会小心的。

于是亚瑟在之后的军队部署中总是让高兰的军队协同作战，高兰完美进行海陆配合，战况势如破竹节节胜利。

在一次庆功宴上（亚梅兰提前离席了）高喝多了，很晚了都不肯回自己营房，总是在说想要见兰，兰来了把高带回了自己营房。高无意识的动作极为轻挑，甚至以他平时的随性作风为标准也让人很难接受，底下士兵都有点窃窃私语，开始讨论高的性向，甚至蔓延到非议他的品性和领导能力。

帕站出来维护高，士兵们嘲笑他为什么这么袒护高，作为高曾经的仆人和现在的副官，是否也被高睡过。帕气得不行跟他们打了起来，然后寡不敌众被群殴打了一顿，头破血流。

第二天高醒酒了以后看见帕问怎么回事，帕说了，高也气到不行，晨练的时候把自己手下的人臭骂了一顿，然后士兵们仗着人多开始顶嘴反抗，在行动上攻击高，顺带也牵连了在旁边的兰。兰劝说高不要动手伤害自己的兄弟们，护着高回到自己地方的军舰上。高的手下追过来，兰的手下不明所以，以为对方有敌意，于是两边打起来了。兰下令自己的人不许进攻，军舰起航撤到海上，两边才没有继续打下去，但是已经各有一些受伤了。

亚瑟听说了派梅过来问到底怎么回事，高兰说了他们的关系在高的军队中曝光，导致了陆军这支队伍不服命令，攻击了高。梅说他必须回去告诉瑟，但在他看来高也确实不再适合继续当军官了，因为消息很快会传开的，而且高兰最好分开一段时间，否则可能兰的职位也难保。现在至少还能让人们理解成只是高对兰有意思，而兰没有明显的犯错。

高觉得被冒犯，这本来就不是他们的错。梅表示同意，但是人们不是这么想的，整个社会都还不能理解这一点，即使他和亚瑟能理解也不能改变什么，或许只有时间能改变，但他们现在没有那么多时间了。

然后梅就回总部了，瑟另外给陆军指派了一个军官。高听了梅的话决定暂时离开兰，不想因为自己给兰造成伤害。兰不想他走但是知道这可能是最好的解决方法，在高走之前有了离别车。

然后高就走了，帕跟着高走的。兰提议把他们送回英国，高说欧洲大陆是一片更大的土地，帕高两个人基本就变成了在欧洲大陆上四处飘荡的游侠，路见不平拔刀相助。

然后走着走着帕高到了法德边界，看见一群法军为了报复之前被德军打败，捆绑折磨一些德国平民出气。高上去想要阻止，被法军轻蔑嘲笑，甚至当着他的面枪杀了那群德国平民。高气不过，冲上去把那些法军打了一顿，法军因为之前正好都喝得醉醺醺的就都被打趴下了。

这时正好路过一队德军，感谢帕高对那些德国平民的关心，想要对他们示好，邀请他们回去一起进餐。高想着只是进餐应该也没什么，就去了。

然后饭桌上遇到一位德军军官（小莫），对他的勇气和正义感很赏识，问他怎么流落到这个地步，以他的能力至少也应该能当个上尉。高说了因为他对兰的同性之爱不能被人理解所以自我驱逐出来了，莫表示同情和理解，高对莫稍微有点好感。莫邀请高加入自己军队，高迟疑，莫问他愿意为什么而战，他的信仰是什么，是否愿意为正义、为爱、为了尽快结束这场战争而战，等到战争结束他就能回去见他的爱人了。莫把德国现在的处境说得很惨但大部分也确是事实，高被洗脑说服，加入了莫。

高带领莫的军队进攻法国边界（莫说这里原本是德国的地盘），高凭自己的战斗才能带领德军节节获胜，稍微开始有点喜欢上了这种血腥的生活方式，甚至开始享受战斗的过程了，慢慢有点黑化的倾向。莫收到了德军指挥部的赞扬，看出了高的变化，但因为这变化对他有利，所以他也没说。

亚瑟收到了前线战报，梅说英法联军在德法边界不停地失败，很快就要打到岸边了，正在请求支援。但是陆军已经抽不出更多战力了，兰主动请缨带自己的海军去支援，瑟没有更好的办法就同意了。

兰带军到了法德的对战前线，这里原本的英法联军将领已经战死，兰审查了战况，发现这支德军的作战风格很不像他之前了解的，感觉反而很像高的风格，但是他不相信高会加入德军，排除了自己的想法，转而准备制定新的战略计划。

第二天的战斗，高收到情报说对方有了增援，莫让他小心行事，高调侃说要是他小心行事他们现在不可能有这么多进展了，仍然像之前一样勇猛地带头上阵。然后在战场上跟兰的队伍正面对上，两边激烈地打起来，高也打得很辛苦，因为身体疲惫而被打得不停后退，不小心摔倒然后被人用枪抵在身前，高以为自己一定会被对方杀了的时候对方突然停住了，用手把高推倒在地上，摘下头盔，原来是兰。

高又惊又喜，兰又气又恼，不敢相信高真的会加入德军，握枪的手在抖，然后左手食指在嘴唇上让他不要出声，说了句晚上会来找你，转身收兵撤了。莱昂问他为什么撤兵，兰只说天色已晚明天再战，自己今晚需要去摸对方底细所以要出去一趟，拒绝了莱昂的陪同，只是叫他晚上安排好站岗，天亮前就回来，如果没回来就代替他带兵出击。

高死里逃生带着残兵回去，莫以为他应该已经全军覆没了惊奇地问他是怎么逃出来的，高只说是自己运气好，莫有点不信，已经开始对高的忠诚度产生怀疑了，晚上偷偷叫人监视高的房间，如果有人进出就向他汇报。

晚上，兰偷偷潜入德军驻扎地，进了高的房间，以为没被人发现，其实莫已经收到信息了，悄悄带军围住了高的房间。高兰见面，互相表现得又思念又纠结，不敢确定对方立场和对自己的态度，对话之间全是斡旋试探。高问兰为什么不怕自己就像所有德军都会做的那样把他扣留下来让援军没有统帅，兰说他已经让手下做好了准备，本来就没打算回去了，只是为了见他一眼，而且他信任他。然后高说出了自己为什么替德军作战的理由，因为这场战争原本就没有正义的一方，不能说法军就比德军高尚正义或者反过来，每一方都是为了自己的利益，但又注定都是受害者。然后说出了之前看到的德国民众受到欺侮的事情。

兰半信半疑地问了不是因为之前的驱逐让他对英法联军心怀憎恶了吗，高说不是，但觉得这件事就像任何其他引起战争的事情一样，是人性对于未知事物产生的恐惧而激起了暴力倾向和好斗的本性。兰说就像高现在的样子吗，暴力，好斗，指出现在高的思维方式动不动就是杀人，已经不是原来的样子了。高意识到了这种生活对自己的影响，突然沉默了，然后问兰那他还是不是原来的样子。兰也沉默了，说经历过战争的人大概不会有人会再同原来一样吧。然后补充了一句，但有些部分还是不会变的。

高抬头问他什么不变。兰说我仍然爱你，高说我也是。

然后莫的人就冲进来了，莫说他就知道高肯定不会忠于他的，高笑了，说他从来就没有忠于他过，他为爱而战，而现在他爱的人就站在他的面前。莫嘲讽地说那他现在可以为爱而死了，要求手下的人杀了高兰，但那些见证过高的勇敢现在又被高兰感动了的德军不想杀高兰，反而倒戈枪口指向了莫，表示他们厌弃了战争，想要结束回乡去见自己爱和思念的人了。高反过来问莫难道不想这样吗，莫突然崩溃说他爱的人已经成为这场战争的牺牲品，兰说那就不要产生更多的牺牲品，拥抱和平和爱吧。莫同意了，让高兰回去了，答应自己回去向指挥部提议和平。

然后高兰帕就都回去了，兰带着自己的人回英国，法德边界的德军撤兵。亚瑟过了不久收到了德军指挥部要求协商的电报，签订协约后战争结束了。

一切恢复和平，兰带着高到了埋高父的地方，高在墓碑前请求父亲原谅，说自己已经原谅他了，然后希望得到他的在天之灵对他爱情的祝福，拉着兰的手说这是我的男朋友，兰斯·杜·拉克。兰说：兰斯·奥尼克。高看了一眼兰，于是自我纠正说：兰斯·奥尼克。

HE撒花。
