---
layout: post
title: 【亚梅】午夜卡梅洛特（全文）
date: 2021-04-11
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅"]
pov: 第三人称
origin: 亚梅合志
published: false
---

[TOC]

标题暂定：午夜卡梅洛特

字数要求：5000-15000

### 草稿

（午夜巴黎AU，略有借鉴DW壁炉女孩、复联四，选择的几个关键回溯节点/梅林犯下的大错误：212给茉嘉娜下毒、403乌瑟驾崩、~~505不救小莫、~~511不救卡拉）

表面设定：未来和过去的时空在特定时间（午夜和日出之间）相连，现代的人能进入过去。但是两个时空的时间流速不同，现代的人第二次再进去时过去时空已经经过了一段时间。

实际设定：这些在午夜相连的时空都是亚瑟为梅林创造的幻梦，为了治愈他。

513千年之后的梅林在湖边，一匹酷似他原来的白马（其实就是原来那匹）来到他身边，他上了马回到卡梅洛特，发现自己被带到了过去的时空。亚瑟那时候还是王子，乌瑟还在，亚瑟在处理公务，把这个梅林还当做原来的梅林使唤，梅林非常压抑自己内心情绪地照办了，甚至有点喜极而泣，表现得过于温顺，亚瑟察觉到了一点点异常，但是被梅林糊弄过去了。

梅林见到了盖乌斯，盖爹一眼看出这不是原来的梅林（就像Freya看见Thor时一样），安抚他理解他，陪他吃了他最爱的晚餐。然后梅林陪了亚瑟一夜，在天亮前约定了第二天晚上再来。

梅林在天亮时走出城堡，发现回到了现代。到了晚上，梅林做好了再见到亚瑟的准备，马又来了。但是这次亚瑟已经成了国王，梅林知道了时间流速不同，又抓紧时间帮亚瑟处理掉了一些麻烦，增加了他的信心等（不能在大方向上改变历史走向，所以只能通过谈话进行潜移默化非常细节处的改变，也不能遇到过去的自己以防引起悖论），然后又走了。

第三夜，亚瑟在头疼关于小莫的问题，以及梅林之前跟他又进行过的一次争吵，梅林说了跟之前/白天的那个自己不同的话，然后亚瑟看着他的眼睛看出了他眼中的疲惫和忧伤，看出了他不是原来的梅林，梅林说出了自己来自未来，亚瑟问未来发生了什么，梅林告诉他了一些，亚瑟没问自己的命运，梅林问他为什么不问，亚瑟说他不想知道，不想成为懦夫，于是梅林就没说。

亚瑟说未来你一定一个人承受了很多，不然在卡梅洛特的这些年都没看到他的目光疲惫和孤独成这副模样。梅林泪中含笑地说It's nothing，他现在这样看看亚瑟就很满足了。亚瑟很嫌宠地说他是怎么变得那么多愁善感的，但还是抱住了他。梅林让他不要告诉白天的那个自己，亚瑟嘲笑他会吃自己的醋吗，然后两个人就像以前一样玩闹。

梅林告诉了亚瑟时间流速不同，不知道自己的第二天夜里再回来的时候会是这个世界的什么时候，亚瑟说没关系，他会尽可能地等他。

然后第四夜，梅林又回去的时候正好看见的是亚瑟的葬礼/送船，知道这个世界观下时间的流速到底还是让他来迟了一步。他远远地看见过去的那个自己，又最后看了一次亚瑟沉入湖心。

然后两个世界就又收束了。那匹白马再没有出现过。

### 情绪酝酿/人物小传

梅林在第一次走进卡梅洛特的时候还是一个干净、纯粹、目光清澈的男孩子，还没有背负上命运的重担，唯一担心的只是要隐藏自己的才能天赋，但即使在这一点上他也是幸运的，因为母亲是接纳他、爱他这一点的，青梅竹马的小伙伴也同样接纳他，而不像大多数人那样排斥或恐惧，而且让他也接纳了这样的自己，教他需要谨慎但不用为之自卑，这是他的天赋和才能。所以有这样温柔善解人意的母亲、伙伴和村里人，梅林也是温柔强大的（就像阿絮），至少在对自己的看法上，到目前是没有什么太大偏差的，他没有心结，没有内心的伤，他知道自己的能力，接纳这样的自己，也知道世人的看法，是个内心完整的人。

他抱着学习的目的来找盖乌斯，毫不怀疑他当时就有振兴魔法的抱负。他对魔法的热爱跟GG有相似之处，为之骄傲但不走极端，一直以来他也只是用魔法耍些小聪明。但又因为他的善良单纯，决定了他无法像GG一样用政治手段实现他的理想抱负。而命运为他选择了另一条路，让他遇见了亚瑟。

初遇时的亚瑟是个骄阳跋扈的小混蛋，这一点毫不怀疑。而这也说明了很多问题。他的骄傲来自他的身份地位，但骄傲不代表他就一定会去欺负别人，这种对外的侵略性，对应了另一种内在的缺口。他需要用这种动作来得到满足，来得到认可，他极其没有安全感。亚瑟的骄傲和勇敢，也完全正是因为他没有安全感，他有太多东西可以失去，有太多事情可以伤害到他，这些一部分是由责任和义务带来，一部分是他没有得到足够的应有的爱。他害怕人民不认可他，害怕自己不够格、做出错误的决策、辜负自己的人民，害怕父亲对他失望。父亲冷漠严厉，只以国王的身份教导他引领他，却没有用父亲的身份教他得到更多安全感。亚瑟是自负的，而这种自负来源于他的不自信，这也是为什么在他对梅林的话无言以对时会不得不用“我是国王”这样的话来压他。

也同样因为这种不安全感，亚瑟反而会更加容易信任身边的人。这或许是因为他也是善良的（纯洁的内心），他不希望别人也像他一样经受被怀疑的不安全感，所以他宁可承担背叛，也会选择信任。

同时因为责任和过强的道德感，他常常是内疚的。他会自我怀疑，会把责任都揽到自己身上。他需要认可，需要肯定，需要有人帮他卸下心里的这些负担。而做到这些的人，正是梅林。

所以简单概括起来，梅林传奇这五季的整个故事，就是梅林拯救、治愈亚瑟的过程，完整的梅林弥补了不完整的亚瑟。

而在这个拯救和弥补的过程中，亚瑟得到了自信，得到了肯定，卸下了心理负担，从不完整变得完整，而梅林，则从完整变成了不完整。

亚瑟卸下的那些负担，似乎都转移到了梅林身上。梅林开始会不停怀疑自己是否做出了错误的选择，会自我谴责，会疯狂内疚。这种内疚，在108的时候让他放走了小莫，开始形成萌芽；在212毒杀茉嘉娜的时候让他落泪，他对于盖乌斯的“What happens to the boy arrived in my room.”说出了“He grew up.”这个残忍、疼痛、被迫成长的事实；他开始因为亚瑟模糊善恶边界，为了抗拒命运不得不做出一些让他痛苦的决定，做出糟糕的事为了避免另一件更糟糕的事的发生；402他阴差阳错杀了乌瑟，虽然不是他的错，但乌瑟的血仍然沾在了他的手上，而且他把亚瑟推向了更加仇视魔法的一端；505为了保护亚瑟杀死小莫狠心说出了魔法永远不该被认可；511仍然是为了亚瑟而揭露了小莫想要劫狱逃跑的计划，直到到了513，想要避免的命运仍然降临了。

在亚瑟走了之后，梅林有千万个日日夜夜可以反省自己做过的所有决定。他会去设想自己可以在哪些选择面前做出什么不同的决策，他会后悔，会内疚，会觉得亚瑟的死都是他自己的错，是他为了抗拒命运而不停做着无谓的挣扎直到最后害了亚瑟。这种内疚持久地咬噬他，变成他的噩梦，在夜深时幻化成亚瑟的脸来质问他。就像复联二铁的噩梦/哈六AD喝下药水之后，“你为什么不救我们”，“你为什么不做得更多”。而对梅林来说，他最大的噩梦已经变成了现实，他想要救下的人终究还是没被救下，所以他夜夜的噩梦都萦绕不去，他需要拯救，但那个能拯救他的人已经归于沉寂。

所以这篇文，就是为了创造一个更美好的平行世界，用一个故事来弥补梅林心中的遗憾，让他放下那些愧疚，逃离那些噩梦。虽然亚瑟不能真的回到他的身边，他也需要知道亚瑟从来没有怪罪过他，他不用后悔自己曾经做过的那些决定，不用怀疑是不是自己亲手把亚瑟一步步推进命运的深渊。现实的亚瑟因为知道真相太晚而没有足够多的时间告诉梅林他的那些痛苦抉择如果换成他自己是否也会做出同样的决定，他是否会认可梅林的选择，但如果真的有机会，亚瑟一定会的。所以这个故事，就是给亚瑟这样一个机会，让他告诉梅林，拯救这个悲伤的人，就像曾经他无数次悄悄拯救自己一样。也是给梅林一个机会，让他重新面对那些不断用愧疚折磨他的心结，让他破碎残缺的心重新变得完整。哪怕不再能变成当年那个第一次走进卡梅洛特时天真纯粹、目光纯粹的男孩子，至少也不会因为亚瑟的离去而变得破碎不堪，更不会将这种破碎继续永恒地持续下去。

所以这又是一个互相救赎和治愈的故事。

但这个亚瑟，这些半穿越的设定，究竟是真实发生的还是另一个梅林自己创造的幻梦，或是阿瓦隆湖创造的幻梦，这就见仁见智了。所以可以设计不同结局来暗示（或者索性留白就不暗示了）：

- ~~设定1：这些是真实发生的，曾经的真实的亚瑟看见了从未来到来的梅林，安抚了他，而自己不会留下记忆（有bug：因为第三夜的亚瑟是记得前两次来过的外来者，所以仍然是记得的，但如果能记得，梅林没理由不告诉他真相，所以不可能是真实发生的）~~
- ~~设定2：这些是梅林自己创造的幻梦，在梦里寻求亚瑟的原谅，然后得到了原谅，其实是自己原谅了自己（感觉不是特别带感）~~
- 设定3：这些是亚瑟利用阿瓦隆湖给梅林创造的幻梦（也正好契合了为什么都在午夜发生，这些确实只是梦，但“是个梦”不代表里面的情感对话就不是真实的（≈国王十字车站的AD），亚瑟托梦去抱梅林四舍五入也算是亚瑟抱到了梅林），所以湖底的亚瑟仍能看见听见梅林的痛苦，只是不能告诉他也不能回来，所以只能用这种方法勾起他的记忆，让他重温那些时刻，然后安抚他让他放下心中的歉疚。

最后决定采用设定3，这些故事都是发生在梅林头脑中的，而创造者是亚瑟。所以这个“穿越的世界”本质又像是摆渡人AU的那篇VO文一样是基于两人的记忆和想象构建出来的世界。这个世界里的亚瑟是湖底的亚瑟构建出来的，但是部分基于了原本两个人关于真实事情的记忆。这个世界的其他人是梅林构建出来的（还需要安排其他人这条支线吗？核心是亚梅关系，可能可以省略），也是体现了他想要寻求依靠的一面。

湖底的亚瑟一点一点推进时间线产生一种紧迫感，其实目的只是为了让梅林一点一点放下他，让梅林也从另一种视角重温他们经历过的事，看到亚瑟和梅林自己逐渐变化的过程。他在重温的511拥抱梅林，然后再一次把自己送走，就是为了告诉梅林，这些都不是他的错，不要执着于过去地不断谴责自己了，他有永生又是地表最强法师，他完全不需要也不应该只是作为“亚瑟王身边的大法师”而活着，他可以也理应拥有自己的生活，不要再等他了。

然后结局，等到梅林从幻梦中醒来（揭露这场幻梦是亚瑟带来的。怎么揭露？芙蕾雅在湖底跟亚瑟的对话？），感觉心里的负担都放下了，晚上也不做噩梦了，就慢慢从湖边走开了。亚瑟从湖底看着他的背影微笑。

番外：但是梅林过一阵子又回来了，湖底的亚瑟正想吐槽梅林怎么这么榆木脑袋一根筋地就缠在他身上了。梅林在湖边开始开展他的事业，对着湖还很骄傲地各种炫耀，叫他菜头，说他已经完全不想他了。亚瑟在湖底宠溺地笑：骗谁呢，一千岁了还这么幼稚。

### 时间线

（以101作为Year 1 Feb，亚瑟生日May）

212：Year 1 Nov

402：Year 4 Nov

511：Year 9 May

513：Year 9 May

现实时间：Nov，千年后

### 大纲

开局梅林在湖边，看起来像是千年前的事情，其实是他的噩梦，被内疚感折磨，醒来正好午夜。（暗示现实时间线已经在千年后）

醒来到湖边洗把脸，被白马接到城堡，看到亚瑟，吃惊，知道了现在是212他刚给茉嘉娜下完毒、莫姐失踪（这是他的第一个大错误）。向亚瑟忏悔道歉这是自己的错，亚瑟表示理解，他做了不得不做的事，如果是他也会那么做的，让他放心。然后把他遣回去了。

梅林在小屋里睡觉，睁着眼睛失眠，但仍然不知怎么睡着了，醒来又是在湖边小屋，天亮了，以为是梦。

第二夜的午夜，白马又来了，接到城堡外。百姓举蜡烛送别他们的国王（这段是402原剧情，时间线在三年后），梅林扮成老梅干去救乌瑟（提前摘下了下过咒的项链），乌瑟好了一会儿还是死了（本来就是气数已尽）。梅林在大殿外陪了亚瑟一宿，想要道歉但是不敢，旁敲侧击问亚瑟会不会原谅那个老巫师。亚瑟（假装）起疑，天亮，梅林离开城堡。

第三夜，511（又过了五年），梅林去找亚瑟求情放了小莫和卡拉，忍不住透露了更多信息，被亚瑟点破他有心事。梅林说了自己的内疚，亚瑟安慰、理解、抱抱，表示不怪他，让他放下心理负担。

梅林想让亚瑟跟他一起走，只要亚瑟不死，破坏时间线都没事。亚瑟假装同意了，让他去备马。梅林飞快跑出城去马厩牵马，然后飞奔回去，但因为他已经走出了城堡区域，时间流速还是不同了，他耽误了两分钟另一边已经过了两个月了，于是又错过了最后一面。梅林悄悄想走，但是被亚瑟葬礼上宣读的一封信叫住，信里亚瑟还是让他做自己，不要太悲伤，这是他去剑栏前就写好的。

梅林回湖边，看着湖问这是不是一场梦，但就算是一场梦，他也甘之如饴。然后把信放进口袋起身走了。

~~（一句话变成刀：信纸上是梅林细长的字体。）~~

（“信”的存在，一半来自壁炉女孩，一半也是参考了《孤独的心》里那颗证明故事曾真实存在过的石头。）

（一句话变糖：番外：亚瑟和芙蕾雅在湖底的对话：“不告诉他吗？”“告诉他什么？他其实早就知道的，我只是再提醒他一次罢了。”）

### 文后注释部分

[1] 致敬《小王子》，“你知道，人在难过的时候会喜欢看日落的。有一天我看了四十四次日落。”

### 正文

（如果再给你一次机会，你会对多少事做出不同的选择？但如果任何选择都只会带来必然结局，你又会利用这第二次机会做些什么？——前序）



梅林走出小屋，远远地望向西边的天空。现在正是日落时分，夕阳把天空和湖面都染成了一片猩红，大概再过一小会儿就会跃下湖天相接的那条线。

梅林也不知道自己是从什么时候开始养成看日落的习惯的，据说人在难过的时候就会喜欢看日落[1]，但他从来不觉得自己的这种情绪是难过。他早已过了会感到难过的年龄，当同一种思绪在心尖一遍遍地打磨，当同一把匕首反反复复地扎进心房的同一处伤口，那些轻浅的难过早已顺着一滴滴淌下的血从心脏处那道缺口流尽了。而剩下的，便纯粹是浓重的苦涩，像是一坛倒空了的酒，借着坛底的酒渍试图回忆起曾经的醇香，但全部所能品味到的，只有残余的酒糟，清苦的气息从舌尖溢满整个口腔。

夜幕一点一点爬上天际，天空被厚重的蓝紫色逐渐瓜分侵占。梅林拖着这具衰老的身体疲惫地向不远处的阿瓦隆湖走去。他并非不能用魔法把青春年少的活力注入这具身躯，但他早已疏于打理照料自己。不会有那个骄阳跋扈的聒噪声音在耳畔挑衅似的嫌弃他，他拾不拾掇自己又有什么人会在乎？

走到湖边，梅林半跪着把双手浸入湖水，动作带着一丝虔诚，像是试图通过某种未知的神秘仪式与湖底的英灵构建联系，可惜从未听到过反响。十一月的阿瓦隆已经被初冬的寒意侵染，初探只是有些清冽的湖水把凉意刺入他的指骨，但梅林仍是执拗地不愿收回手，似是不愿放弃这唯一最接近亚瑟的媒介。

梅林的心声仿佛在湖底激起了波澜，第一瞬时他只以为是自己老眼昏花，但无风的湖面蓦然出现的涡旋和浪花显然真实存在。欣喜和惶恐同时桎梏了他的动作，在梅林能够做出任何反应前，那些涡旋便来到了岸边身前。

梅林感到自己伸在水下的手被一双同样有力的手抓住了，指节被铁钳箍住一般无法动弹，手腕被那力道抓得生疼。一个身影浮上湖面对他对视。是亚瑟但又不是亚瑟。仍是熟悉的金发碧眼，连铠甲和红披风都与最后见到时毫无二致，但那双眼睛，空洞，阴冷，蓝色的眼眸中弥漫着阴郁的黑色，带着死亡的气息。

梅林下意识地想要挣开手，却发现动弹不得。

“你为什么不救我。”这个身影说，双唇几无血色，用亚瑟的声音说话。

梅林张了张口，声音喑哑地几乎不像是他自己：“亚瑟……我……”

“你有那么多机会，你为什么不更努力一点。”这个身影逼视着梅林的双眸。

“对不起，对不起……”他喃喃地说，落下泪来。

“你早就知道了所有未来将会发生的事，你为什么不去阻止？”在这个亚瑟背后，另一个身影也浮现出来。是兰斯洛特，同样与记忆几无二致的面容，只是那双眼睛中透出的阴冷诘难是曾经的兰斯洛特绝对不会露出的神色。

“你为什么不做得更多？你如此强大，本来可以救下我们所有人的，你为什么不去做？”高汶出现在亚瑟身后另一侧，黑发上淌着水珠。

“为什么？”“为什么……”夜幕笼罩了阿瓦隆，梅林看不清还有多少骑士的身影浮现，但这一句句责难都清晰无误地传到了他的耳畔。

“对不起，对不起……”梅林泪流满面。不敢看面前的亚瑟但又不愿不看，哪怕每一眼都带来更大的痛苦，但他仍用理智逼迫自己仍然凝视着这张面庞，心脏揪紧，疼痛得无法呼吸。



梅林猛地惊醒，浑身几乎完全被冷汗浸透，大口地呼吸着，那一句句“为什么”仍然敲击着他的耳膜。头痛得似要炸开，他摸索着下床给自己倒了杯水，外面的天色还是午夜的昏黑。

这已经不是他第一次做这样的梦了，无论清醒还是睡梦，这一句句“为什么”都永恒地折磨着他，幽灵般潜藏在他身后的影子里，随时咬噬着他的理智和生命。

“你为什么不救我们？”“你为什么不做得更多？”“如果那时做出另一个不同的选择，一切是否会不同？”……

梅林无法回答这些问题，一千年的时间足够他千万遍地审视自己曾经做过的那所有事，从最初的命运开启，到身不由己地步入深渊。他有懊悔，有歉疚，有怀疑，有痛苦，有即使重来也仍然会做出同样动作的抉择，有如果给予第二次机会便绝对不会再做的行径，但无论何者，这一切情绪他都只能一个人默默咀嚼，只能独自在梦境中直面自己潜意识带来的责难和歉疚，然后在醒来时重新意识到亚瑟已然不在，最大的噩梦便是现实。

梅林简单擦拭了额头的冷汗，太阳穴一跳一跳地疼，显然一时也不可能再睡得安稳，索性披件外袍推门走进屋外的夜色之中。

这是一个无月的夜，夜空是彻底的墨色，看不见一点星辰。梅林静坐在屋外面向阿瓦隆的方向，从这里依稀能看见湖水的粼粼波光。这间小屋被他用魔法保持了千年前的模样，连带周围的林木都一起保护了下来，于是时间像琥珀化石般被凝固在了千年之前，唯一的刻痕只有梅林此刻的白发和苍老的容颜，不过他毫不在意。



夜的寂静被一阵轻轻的窸窣声惊扰，陷入沉思的梅林一开始并未留意只当是风声，直到声音慢慢靠近，变成一阵规律的马蹄哒哒声才回过头去。一匹俊美的白马从林中走出，悠然地靠近小屋，漂亮的棕黑色眼眸注视着梅林所在的方向，见他抬头看向自己便加快脚步来到他身边。

梅林情不自禁地伸手抚上马颈，柔软的鬓毛缠绕在指尖，健硕的肌肉线条波浪般起伏，即使是不识马的人也一眼便能看出是匹不俗的良马，这样的好马当年在卡梅洛特恐怕也只有一两匹。

梅林不禁又被勾起了当初的轶事记忆，依稀记得当初与邻国建交时对方就送来了两匹这样的好马，一黑一白。亚瑟原本倾心那匹白马，无奈马的脾气大得很，总在亚瑟靠近时撅蹄子，只肯让梅林靠近，于是那马便顺理成章成了梅林的专属坐骑，另一匹黑马则归了亚瑟。

这件事还被梅林搬出来用来调侃亚瑟好多次：“你看连马都嫌弃你，全世界能受得了你的可能也只有我了。”而亚瑟则会反唇相讥：“那马多半是跟你学坏的，你看见它额头那块黑斑了吗，跟你摔在泥坑里的时候一模一样。”之后便会变成一场推推搡搡的追逐打闹。

梅林轻笑出声，白马侧过头来看他，鼻息喷吐在他肩上，梅林的目光随着白马的动作落到它的额上然后猛然愣住——那块熟悉的菱形黑斑赫然入目。

这并非只是一匹神似当年的白驹，而分明就是同一匹。

但这怎么可能？千年前的故人都烟消云散，一匹马又怎么可能做到跨越时间？

梅林有一下没一下地捋着白马的背毛出神，努力晃了下脑袋让自己清醒一点，自嘲道：“我在想什么？不过是昨晚一个梦，怎么就开始期待奇迹了？大概只是巧合罢了。”

这白马似乎通人性听懂了梅林的自言自语，不甘心地用湿漉漉的鼻翼拱他的肩示意他坐上来。梅林一时没有骑马的兴致，向侧面避了两步，它又不依不饶地跟过去，马蹄催促似的在地上刨着坑，固执的样子让梅林不由自主地想到了某人。耐不住劝加上也确实有些好奇，梅林回屋换了身衣服，便翻身上马任它带着自己飞奔而去了。



两旁的林木飞快地向后退去，