---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（五）色欲（2）
date: 2020-11-08 02:45
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

站在森林边缘往阴森的林深处望去，Orlando想起了莱戈拉斯、阿拉贡和金雳站在范贡森林边的场景。不同于望着特效制造组的艺术家们用塑料和泡沫搭建的仿真森林，不同于看见那些用冷却的高分子纤维做成的白色黏稠蛛丝，此时从面前这座森林中迎面扑来的阴郁震慑感是完全真实的，阴冷的风让人寒毛直竖，明明什么都没看见但仍然觉得自己被千百双眼睛从黑暗中紧盯着，不需要走进森林就已经得到了“危险勿入”的警告。即使没有精灵的敏锐感官，Orlando也能靠本能察觉出这森林中四处飘荡着的不友善气息，或许在视觉范围外还有数不清的恶鬼盘旋着等待捕食他的灵魂。

“那么多关于森林的记忆，你就非得选范贡森林？”Viggo抱怨了一句，率先走进了森林，背影与那游侠有些相似。这是他们穿越荒原的必经之路。

“又不是我主动选的，”Orlando嘟囔着回了一句嘴，跟着走了进去，“谁让范贡森林的印象已经刻进潜意识了。”

阳光被抛弃在了林外的荒地，本就不丰腴的光明和温暖被阻隔在树冠之外，幽暗湿冷的空气不怀好意地把他们如困兽般网罗在中间，无处可逃，Orlando蓦然想起了但丁《神曲》中地狱篇的开头：“在人生的中途，我发现我已经迷失了正路，走进了一座幽暗的森林，要说明这座森林多么荒野、艰难、难行是一件多么困难的事。只要一想起它，我就又觉得害怕。它的苦和死相差无几。”但如果已经走过了地狱的入口，已经经历过了死亡，又有什么会成为害怕的原因？还有什么罪恶能比地狱之门本身更加不堪？

“跟紧些。”Viggo在前面用手拨开横亘的藤蔓蛛网，把折断的树木枝杈做成手杖开路。但即使这样，他们身前也很快没了路。

更糟糕的是，随着往林中越走越深，这由浓密树冠织成的黑暗之网编织得也越来越稠密，直到细密的网格再透不进一丝光亮，伸手不见五指的森林便完全被名为黑暗的野兽占领。

——————

“我就说该带手电的。”气喘吁吁的Orlando根本不知道自己在往哪里走，但他不敢停下来。

“我说我认识路的！”另一个声音在他前面一小段距离不服气地回答道，但声音被不知名的草木隔断又被潮湿的空气侵染，让男孩判断不出准确的方向。

“你在哪儿？”Orlando高唤出声，颤抖的声音里有遮掩不住的慌乱。黑暗的银蕨林已经完全让他人类的视觉失去了应有的作用，他从未像现在这样期盼自己能拥有精灵的视觉。不仅为了看清这林中的路，更是为了看见Viggo，找到Viggo，与单纯的迷路相比，与同行的金发男人走散不知怎么成了更加让他没有安全感的事。

“我在这里。”Viggo低沉的声音在他身前没几步路的地方传来，这次听起来离他很近，Orlando稍稍松了口气，向声音的来源胡乱地摸索着，被伸展在半空中的银蕨叶边缘划伤了手背皮肤也没停下动作。直到凭空出现了两道相机闪光灯的光亮，他的手被另一只温暖的手在空中准确地捕捉住，攥进粗糙的掌心。

“害怕了？”Viggo轻声问道，原本想要调侃一番，但想到这黑发的男孩毕竟也还年纪不大，恐慌总是自然的，又很有些自尊，于是转了语调只变成关切的询问。

“才没有。”Orlando逞强似的回答，停了一阵又轻轻地补充着，“有一点点，不过不是因为黑暗或者迷路……”

Viggo等了一会儿也没听男孩往下说，于是追问道：“那是为了什么？”

“不许嘲笑我……我在想……如果我找不到你了，如果我找到了出去的路但你没有，如果你永远地被困在这迷宫一样的森林里出不去了，我就再也寻不见你了，”Orlando犹犹豫豫地回答，边说边把相牵的手握得更紧了，“这想法让我不寒而栗。”

“你知道吗，”Orlando听见黑暗里Viggo的声音回答他，“其实你说的情况已经在发生了，只不过让我迷失（lost）的不是这片银蕨林，而是另外一些东西……棕黑色的眼眸，修长的睫毛，精致的鼻梁，温暖的唇，跳动的心脏……”

Viggo用念诗一般的口吻说出那些语句，明明只是些未经修饰的辞藻，不知怎么就被他念得像歌谣一样有韵律，如散文一般满负浪漫的美感，仿佛一个中世纪吟游诗人抱着心爱的三弦琴在明月下边弹唱边走近城堡，而那让他魂牵梦萦的身影正坐在城堡的高窗前听着他的曲调，他会用一整夜唱出心底全部最真挚的温柔情意，然后在黎明日出的时候用心尖的一点红色浇灌一支血色玫瑰，摆放在心上人的窗前。

更要命的是，伴随着深沉嗓音组成的乐章，Orlando能感觉到男人的手正同声音一起在描摹他，随着语言的指引一寸一寸地抚过那些地方的肌肤，最后停驻在他的胸前，隔着胸腔和肋骨感受他的心跳。那颗心脏蹦跳得极快，剧烈得像是要让泵往全身的血都沸腾着燃烧起来，仿佛Viggo的手掌已经直直地穿过了他的肋骨把这颗心脏托在了掌心，彻底掌控了他全部的身体和精神。Orlando完全没法正常地思考，满心满脑只有一个念头，只有一个单词，只有身前这个男人的名字，只有他的Viggo。

Orlando直接一把拉过Viggo然后狠狠循着记忆里唇的位置吻上去。这不是他们之间交换的第一个吻，却是第一次在这般彻底的黑暗里，在视觉完全被阻隔之后只用其他感官来洞悉彼此的一个吻，也第一次把所有的试探都抛到了脑后的一个吻。似乎他们都默契地同意了理智只存在于光亮的天色下，而在这黑暗的林中，在迷路的夜晚，既然这个世界把他们两个人一起遗失在了无人问津的时空里，某些更加出于原始本能的情感和动作便被默许地更踞上风。

这个吻的含义很快地发生着变化，起初只是对缺失的安全感的追寻，在舌尖撬开牙关时便开始沾染上绝不可能错过的情欲，而他们谁都无法分辨哪一个人才是更主动的那个，直到呼吸不稳才终于分开。

Orlando的指尖摸索上Viggo的衬衣，从上到下地解着扣子，解到第三颗时被抓住了手腕。“真的要吗？”男人一贯冷静克制的嗓音也在欲望的驱使下带着性感的沙哑，想要回归理智的劝阻反而比一针催情剂还要奏效，于是收到了一长串像是海底鱼类吐泡似的肯定回答：“是的，没错，当然，别废话了。”

「命运的铁轨扳道工今晚一定失职了，」当一场本该只存在于幻想中的情事变为现实时，Viggo忍不住这样想着，「不然他怎会允许这列疯狂的列车呼啸着冲上禁忌的轨道，冲向再未可知的远方？」

仿佛朝圣般地探索着男孩年轻的身体，Viggo从未想过自己会对另一个生命这最本真的模样产生如此虔诚的敬意与爱意。

“难道这就是该死的诗人关于性爱的浪漫？”Orlando几乎忍不住想要抱怨了，男人即使在这种时刻也不忘用诗一般的语言念诵对他的身体的赞美，带来的欢愉如潮水般一阵阵地扑上海滩，温和绵延，却总不能畅快地得到满足。

“不，与诗无关，单纯是对生命本身的赞美。”Viggo反驳道，然后用身下的动作成功引来一阵旖旎的喘息，再没有完整的语句。

当升起的月色终于驱散林间的迷雾，缺失的视觉才终于得以回归，但他们并不觉得之前因为黑暗而有什么错过或是遗憾。此时躺在林中的空地上，一个蜷缩在另一个的臂弯里，散落的衣物铺成临时的床铺，欢愉的气息仍然温温柔柔地残留在空气里。男孩蹭着年长者的肩窝，嗅闻着他身上混合了草木清香的好闻气息，快活又困倦地陷入梦乡。

——————
