---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（四）暴食（1）
date: 2020-09-01 01:07
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

这一宿，Orlando并没有睡得太踏实，梦纷繁得不通人情，美好的悲伤的难过的痛苦的，所有的情绪像整盒颜料被一起丢上调色盘，乱七八糟地混合在一起，像错乱的万花筒，失控地把他拖拽回由记忆组成的光怪陆离，扭曲的影像里分明全是他自己和另一个人的面庞，又像不懂规则的小孩在玩拼图时随机地拼填着每一块，方向和位置全是错的，但偏偏还能拼成混乱的一整块画面。记忆和梦境，从外面看仿佛都是完整，但每一片又都是破碎的，疼痛的，错漏的，扭曲的。

从一块碎片跳到另一块，从一个梦境跳到另一个，从一片记忆跳到另一片，在天色亮起之前，Orlando终于意识到当Viggo——即使只是拥有他同样容貌的人——在他身边时，他再无可能压抑下所有曾经的记忆和思绪来假装什么都没发生过。这压抑和自我欺骗只会让企图埋藏的记忆更加危险地在地表下积累酝酿直到不可遏制地冲出表面，从内而外地把他此时仅剩的这灵魂也灼烧得千疮百孔。到那时，即使他自己仍然想要前往荒原的终点、重生的彼岸，即使恶鬼还没有抓到和撕碎他，他也早已完全自内而外地破碎到再无法被修复，不可能再走到下一世了。

他需要找到一种方法，Orlando想，在被幽灵般（haunting）的记忆和来自过去的心绪彻底击碎之前，他需要靠着自己的理智沿着曾经的裂痕重新把自己撕开，就像把生长错位的骨骼再次击碎以重新衔接缝合，把错误的拼图再次散落成无数微小的碎片以重新拼凑。哪怕这将无疑地带来更多痛苦，让沉红的血液沿着心脏碎裂的边缘渗出，在这荒原上留下一条带血的足迹，他必须这么做，只能这么做，而且只有唯一的方式。

这唯一的方法，Orlando最终得出结论，是利用荒原的规则赋予的机会，重新经历一遍那些留存在记忆里的场景，重新走上选择的铁道口，重新忆起那时的心绪，审视自己走下的每一步，无论正确还是错误，快乐还是痛苦，同时地成为一种苦刑的惩罚和疏解的安抚。反正，他也没有什么更多可以失去的了，除了他本就破碎的灵魂。但如果他能在这般重历中存活下来，能在重新面对自己所有罪恶的模样之后仍给出足够说服自己的理由去相信他的灵魂或许并没有那么破碎，去相信他还值得被缝合与修复，去相信他还值得被救赎与谅解，那么只有在那时，他才会允许自己走向新生的下一世。

就好像摆渡人告诉他的“荒原也兼任了审判的职责”，但显然这并不完全准确，Orlando终于想明白了，当荒原的环境会随他自己的记忆和想象发生变化时，真正审判他自己灵魂的，是他自己。

<br>

“我当然没理由不同意，”Viggo听到Orlando说想要重新经历一些过去记忆时回答道，“我希望这样能让你穿越荒原的路途更好走一些。”

“我该怎么做？比如如果我想要让这光秃秃的荒原变成新西兰草原的模样，我需要做些什么？”Orlando问。

“闭上眼睛，你能看见那片草原的样子吗？”Viggo边说边走到窗前，在Orlando依言闭着眼睛回忆的时候看着从小屋的窗斜照进来的阳光和窗外荒原缓慢变幻的模样，唇角忍不住微微有些上扬，连他自己都没有注意到。

从出门的那刻起，两人就能很明显地感觉到荒原与昨日大有不同，地上不再是粗糙的砂石，而是覆盖了一层苔藓的细腻泥土，整体的色泽也不再是昏暗的黄土色，而是隐约带些暗绿，只是植被依旧稀疏。天空的蓝色大部分仍被云层遮掩着，只在不多的几处云层较薄的地方透出背后清澈的蓝宝石色。

“这就是你记忆中新西兰的样子吗？”Viggo的声音带了点让Orlando突然感到熟悉的嫌弃和微微嘲讽的口吻。Viggo这是明知故问，摆渡人的身份让他的头脑中拥有与灵魂相同的记忆，他自然知道Orlando记忆中新西兰的模样。

“才不是，”Orlando不服气地回答，要是换成以前被用这种口吻说话，他或许会想要伸手敲打眼前的这人然后玩闹成一团，所以现在他只是下意识地稍稍抬了下手然后又用理智控制着垂下了，“荒原只是新西兰的一小部分，那里的树林、雪山和河流才是最棒的——哈，看那是什么！”

Orlando领先于Viggo爬上一处山丘，指着前面山谷下的一条晶莹亮带欢呼出声。那是一条在阳光下闪耀着光芒的河流，一条穿行于荒原之中但永不会枯竭的河流。

不顾Viggo在身后叫他小心，Orlando飞快地奔下山坡往河边跑去。等Viggo追上他时，Orlando正蹲在河边将双手完全地浸入清凉的河水。

——————

“Viggo，快来！”Orlando快活地捧起一捧河水，尽数泼在了闻声而来的男人身上，让他本就显得脏兮兮的衣服更加狼狈不堪，男孩大声地嘲笑起来。Viggo不甘示弱地俯身也舀起一手掌的水，Orlando拔腿就跑，冲进了他们正搭到一半的帐篷里。在沙地上支撑不稳的帐篷被来人随手一拉一扯，脆弱地重新塌成一团布料，把全无准备的Orlando缠在里面，让他与帐篷布做斗争的同时又意料之内地听见了对方在外面毫不留情的大声嘲笑（“你现在就像一只玩毛线球反被缠住的猫”）。Viggo站在近旁抱着臂不出手相助只是放肆大笑，一报之前的泼水之仇。Orlando边继续气鼓鼓地试图从大团的帐篷布里挣扎出来，边计划着晚上要怎么欺负回来。

跟着他们来的化妆车和几辆越野车里塞满了野营的装备，原本为了拍摄日出场景而不得不在河边通宵一宿的悲惨安排不知是怎么被Viggo添油加醋地描绘成野营的，于是几乎大半的剧组都来了。Orlando看着在河滩上转来转去确认每个人的需求都得到满足的男人，暗自感叹他总是如此不可思议。

“有人想去钓鱼吗？”Viggo从越野车的后车厢里取出陈旧到手柄都已经被磨到光滑的钓鱼装备，Orlando自告奋勇地前去帮忙。

“你只要别发出声音就是帮我的忙了。”Viggo笑着调侃，把手里的鱼钩抛了出去。

从没有钓过鱼的Orlando闲着没事干于是凑到John旁边去帮倒忙，打水漂的小卵石在河面上一蹦一蹦地弹到数十米远，把他鱼钩附近的鱼全都惊吓到了Viggo那边的水域。至少，这是John用来解释为什么他一条也没钓着而Viggo钓上来一桶鱼的理由。Orlando自然完全不承认他在其中的“功劳”。

烧烤架早已由几个霍比特人的扮演者负责搭起来了，Dom把炭火扇得窜上烤架险些烧到Billy的手指，Sean拿出了一背包的调味品，多到Elijah甚至怀疑他是不是把皇后镇所有超市的调味品货架都扫荡空了。

钓上来的鱼大多不到巴掌大小，Viggo清洗鱼鳞内脏的速度根本赶不上他们烧烤和消耗的速度，总是还没等下一条处理完送上烤架，上一条早已不见了踪迹，说好的每个人一人一条，但真正烤到喷香酥脆的时候只会在争抢中落入最敏捷的手中。而大部分时间，胜者往往是Orlando。

“我以为你是素食主义者。”Viggo的手底是又一条用小刀剖开一半鱼腹的小鱼，他一手握着鱼身一手拿着小刀，腾不出手擦汗就抬肘随便一抹，抬眼的间隙正好看见吃得津津有味的Orlando也在看他。

“一般来说是的，”Orlando笑着回应他，顺手把手里一根竹签像投标枪一样扔进了不远的垃圾袋，“但是人皇亲自钓上来做的烤鱼，不品尝一番未免也太浪费这番好意了。”

“但我自己还一点都没尝过。”Viggo抱怨道，把处理好的鱼递给离他最近的Sean去串竹签。Orlando又从四双手中间抢到了一条烤鱼，完全不顾Elijah“你都吃了第十条”的愤恨声音，举着窜到Viggo身边，使坏地把香气四溢的烤鱼凑到了腾不出手的Viggo鼻前。

Viggo知道男孩又在玩幼稚的游戏，于是一副“才不会上你的当”的表情把脸稍稍往侧面别开。他见过Dom和Billy他们这样玩闹过，把那种超市常见的Pocky巧克力棒或是别的食物诱惑地送到对方嘴边，如果对方以为只是善意的投喂张嘴去咬，又会迅速地抽走让人重重地咬空，发出一阵得逞的大笑。

“真的不要？”Orlando狡黠地眨着眼睛故意举着竹签又凑得近了些，Viggo可以闻到新鲜的鱼肉和各种调料品的香气，他毫不怀疑那一定是绝顶的世间美味。

“你可以自己吃。”Viggo含糊地说，最后一个单词只发了半个音节就被堵住，因为Orlando已经把烤鱼塞到了他的嘴里，他不得不张嘴咬了一口。味道确实很棒，鲜香的鱼肉烤得外酥里嫩又撒了几层调料，粗粗能分辨出孜然和黑胡椒，让人很难忍住不去吃第二口。这就难怪连一向为了身材控制口腹之欲的Orlando也会克制不住地大快朵颐了。

就像Viggo预料的那样，Orlando得逞地大笑（“哦我会的。”他说），但这游戏的走向却完全不同于男人之前的预想。

趁着Viggo还咬着竹签这一侧的烤鱼试图用牙把它撕扯下来的时候，Orlando咬上了另一侧，两人清楚地感受到了他们的唇隔着中间的食物相互触碰在了一起，温润柔软，又都带着孜然和鱼肉的香气，也像是某种让人欲罢不能的食物一般，偏又没法完全占为己有地吞食殆尽，只惹得心底有了更多欲求不满的念想。

趁着Viggo愣神的一瞬，Orlando咬合的牙齿已经撕下了大块的烤鱼，心满意足地退开一步大口咀嚼着，高声称赞食物的美味，让Viggo错愕得一时竟不知Orlando所说的食物究竟是烤鱼还是方才短暂相触的唇瓣了。

——————
