---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（九）愤怒（1）
date: 2020-11-14 04:15
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“如果这是棋局，那你可真不是一个好的棋手，”一个声音穿透了尖啸声织成的密网传到Viggo耳中，“因为你忘记了一颗棋子。”与此同时火焰的光芒和温度灼伤驱散了他身边围绕着的重重叠叠的成群恶鬼。

Orlando举着火把站在了Viggo面前，恶鬼忌惮着那火焰不敢靠近，只不远不近地在空中飞来飞去，继续遮挡住阳光投下大片的阴影。

“你看起来可真糟糕。”Orlando笑着说，从语气到眼神都像极了魔戒中莱戈拉斯重见坠崖后回归的阿拉贡的那一幕，半是心疼半是欣喜。他看得出Viggo伤得不轻，但至少没有消亡的危险。

“你也……”Viggo抬头看向含笑的Orlando，猛然看见他从头到脚也全是伤口的狼狈模样直接怒从心中起，半句话从中间停住爆了句脏：“你该死的回来干什么，我不是叫你不要回头吗？！”

“不回来就这样眼睁睁看着你把自己折腾成这个样子吗？！”千辛万苦地赶回来刚刚重新见上的第一面，什么话都没说就是劈头盖脸的一顿骂，Orlando也控制不住脾气了，冲着Viggo吼了回去。

“我这不是不想让你担心吗？！”Viggo的声音也更高了。

——————

“你都对自己做了些什么？！”

Orlando是在一周后才感觉到事情不对的，问了一圈Viggo身边的人之后才知道对方病倒的消息，连夜买了机票赶往他所在的城市，飞机第二天中午才落地。冲进病房的时候Viggo正在接受术后复查，面容憔悴，两颊深深地陷下去，凸显出高耸的颧骨。

Orlando拉住其中一个医生打听情况，但那医生回答前看了眼Viggo，然后只是跟他说可能太过劳累了，没什么大碍。显然是Viggo提前跟医生说过什么都不要跟他说。

“你为什么什么都不告诉我？！”等到检查的医生护士走出病房，Orlando在病床边坐下，竭力遏制着自己翻腾的情绪，愤怒，担心，恐慌，不解，他甚至不知道自己应该先处理哪一件。

“我不想让你担心，不想影响你的工作。”病床上的Viggo从床单下伸出手握住Orlando捏紧的拳，他的手也是消瘦无力的。

他们多久没见面了呢？Orlando竟已想不起他上一次牵住他的手时那是什么样子，他们现在只是保持着几个月见一次面的频率，还只是两人都不太忙的时候。

Orlando说不出话，只感到深深的难过和悲哀：“我连为你担心的权利都没有吗？你什么都不让我知道，我甚至在你最需要我的时候都不能在你身边，我还有什么用？”

“别这么说，Orli，别生我的气。”Viggo不知道应该怎么安慰他，只是轻声说。

“我没在生气，”Orlando看着Viggo的眼睛，那双眼睛与他们初遇时相比已经衰老了十岁，但在他记忆里仍然是年轻的，明亮的，带着少年人的光芒，他甚至笑了起来，“我哪里还能生你的气呢？这么多年我们都熬过来了，每一次困难，每一次选择，我们一直没有放弃。但是现在我越来越发现，真正最让我不能原谅的是我自己，我没法一直在你身边，像现在这种时候没法第一时间过来。你知道吗我从听到消息到出现在这里花了整整十五个小时，加上时差就是一天一夜，还不算你之前不告诉我的这些时间。这该死的异地，该死的时差，该死的工作，我在生我自己的气，我什么都做不了。”

“对不起……”Viggo说，声音很是微弱。

“我才是那个应该说对不起的人，”Orlando感到势不可挡的无力感席卷而来，“对不起我没法总是在那里陪你，对不起我可能不是那个对的人。”

“你在说什么？？”Viggo的声音大了一些，惊异地瞪大眼看了他一会儿，然后挪开了眼神，“我明白了。”

“不是你想的那样的，”Orlando慌张地解释道，生怕被误解了什么，“不是厌倦了或者不爱了，Viggo，相信我，我依然爱你，用我全部的心。只是我觉得，你需要一个能够一直在你身边的人，只是那个人大概不能是我了。”

“没事的，Orli，我能理解，我知道你的意思。”Viggo平静地说，仍然是那样温和体恤，“只是，我也在生自己的气，一直以来除了口头上的，从来也没有帮上你什么忙，还总是带来麻烦。如果你能找到那样一个跟我一样爱你还能一直在你身边的人，我也会为你感到高兴的。”

“答应我，分开以后你也要好好的，对自己好一点，多休息休息，”Orlando捧起男人枯瘦的手放到唇边吻着，让唇感受他手背上皮肤的纹路，像是想用尽全力去记住他，泪水在他的眼角打转然后径直落下，“照顾好自己，我一直爱你。”

“你也是，谢谢你，在我身边这么久。”Viggo的泪水也慢慢溢出，从眼角滑下。

“不许说谢谢！不许变成叮嘱！”Orlando突然感到了没来由的惊慌，厉声打断了他的话，声音从来没有像现在这样刺耳，“这让我感到害怕。”

Viggo淡淡笑了笑：“别害怕，我又不会死。让我把话说完，我只想要你快乐，所以你也不要让自己太累，要去做自己喜欢的事。”

“好，我记下了。”Orlando抹掉自己的泪，不想因为它们而视线模糊得看不清Viggo，“我今晚说的话，你也要都答应我。”

“我答应你。”Viggo说。

Orlando俯身在他唇上印下最后一个吻。带着咸味的吻。

——————
