---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（十一）救赎（2）
date: 2020-11-15 01:01
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“所以，发生了什么？”Orlando问。他看得出Viggo正在想起来，空白画布上颜色和线条正在按着记忆恢复的速度重建出来。

“这是在问我作为人类的时候发生了什么，还是作为灵魂走在荒原上时发生了什么，还是作为摆渡人的时候发生了什么？”Viggo也同他一样看着画布上一层层复现的图案，那用血的颜色描摹出的Orlando的模样和轮廓。这是他关于生命的最后一点记忆，而现在，Orlando也看见了。

“所有，我想知道所有的一切，我觉得我有权利知道。”Orlando说。他看到了那副画和画中血色的自己，愈加确信之前对自己的审判，只想亲耳听到所有指控的事实，来最终落下处决的一击。

“好。”Viggo说，没有犹豫，没有目光躲闪，没有说以后等到合适的时间会告诉他，而是一个简单的，“好。”

此时的这个Viggo，想起了所有过往记忆的Viggo，曾经活生生地出现在Orlando的生命里然后在长久的分离后现在又以灵魂与之重遇的Viggo，终于决定告诉Orlando所有的真相了。

几乎所有。除了唯一一点，他会隐去摆渡人无法通过荒原终点的这条信息。这是唯一他觉得不告诉他或许会更好的信息。

Viggo给他讲了自己在两人做出分开决定后的那五年怎样在这林间小屋孤寂地熬着时间，他把地上桌上散落的曾以为Orlando再也不会看见的诗画都铺展在他面前。几乎每一张每一页，全与Orlando相关，或是缠绵的情意表露，或是晦涩的隐喻思念，或是压抑的克制理智。Orlando并不能全部看懂，但他知道这全都是关于他的，却不是写给他的，因为在写出时Viggo就没有想过让他看见。

“为什么从来不念给我或者寄给我？”Orlando翻着那些诗那些画，难过又触动。

“我没有什么能给你的了，这些情感，你该知道的也早就知道了，剩余的就全是繁冗的叨扰，只会干扰你的生活，就也没有必要再说了。”Viggo回答，站在Orlando身边一起翻看自己从前的作品，目光在诗稿画页和Orlando垂眸的侧脸之间流连。

“但你的情绪，那些用理智压下了的东西，堆积起来就跟毒素一样直到最后把你吞没，你本来还是可以来找我发泄，来让自己舒畅的。”

Viggo苦笑道：“可能只是我原本以为自己还是有足够的理智来应对的吧，结果没想到这些情绪强大到一旦爆发出来就把我完全淹没掌控了。”

片刻沉默。

“你的摆渡人，是我的外貌和声音？”Orlando注意到Viggo在提到他的摆渡人时始终是用这个生疏的名词来指代，而没有用他的名字。

Viggo点头。

“那你是怎么知道他不是我的？”关于面貌、声音、名字和记忆怎样决定和定义一个生命、一个灵魂、一个存在，这个问题在之前的几天让他们都困惑了太久，于是他又提了出来。

“第一，我确信你当时还没死。”Viggo安静地回答，“第二，如果真的是你，出现的第一秒就会是暴跳如雷地问那场火那些画那些血和伤口是怎么回事，而绝不是温和地对我笑，所以这个只能是我想象中的你而非真实的你。我还是能判断出这两者区别的。”

“所以你是在说我没法区分真实的你和我想象中的你？”Orlando皱眉问道。

“可能我自己也没法完全区分吧，”Viggo回答，“谁没有按照别人的预期和想象来伪装过自己呢？尤其当那人是你心上如此重要的人的时候。于是装着装着慢慢就忘记了真正的自己是什么样子，找不到原来的自己了。

“比如我知道你想象中的我通常都是理智的、冷静的、克制的，所以我就会更多地这样表现出来，至于那些被压下的热烈，还有更多看不见的矛盾，自我怀疑，自我否定，这样的我还是不是我，哪一个才是真实的我？谁都说不清。就像作为摆渡人的我刚刚遇见你的时候，你没法说那不是我，也不能说那就是我。”

“你又何必伪装，”Orlando叹气道，“我爱的原本就是整个的你，不管什么样子，没有任何预期。”

Viggo也同样叹气：“也或许，只是我一直不敢让想象中的你失望，然后到头来发现，其实是我自己一直在对自己感到失望。”

“你很好，不管什么样子都是。”Orlando看着Viggo的眼睛说道。“不管怎么说，现在的你确实是你了，从一开始初遇就见到的你？”

“货真价实，如假包换。”虽然，严格意义上说，鉴于荒原上行走的只有灵魂而非身体，他们并不是百分百的“货真价实”，而更像是拆开包装盒只取了精华。不过Viggo觉得Orlando不会在意这个区别。

Orlando伸臂紧紧抱住了眼前的人，这终于是个完全没有动摇、不再怀疑真假和谎言的拥抱。他的双手完全地环绕住对方的整个身体，头埋在他的肩上，闭上眼睛嗅闻他的气味，泪止不住地涌出。“我很想你。”他说。

“我也是。”Viggo紧紧回抱他，拥吻他，双臂和身体的肌肉都绷紧地圈住Orlando，感觉到怀中的这个灵魂在颤抖，像是崩塌的堡垒将破碎的砖瓦往空中抛出，那堡垒的中央是他自己的坟墓，是夕阳下的灰烬，是烟尘散尽的废墟。而现在，Viggo要做那个捡拾的人了。他会把他的碎片一点一点捡拾起来，一砖一瓦，一鳞一羽地收集起来，拼补起来，就像这一路用拼凑起的记忆拼出了完整的真实的自己，现在他也要把Orlando好好地拼回去了。而那震中的核心，那瓷器破碎的起点，一开始或许只是一个小小的碎裂点。

“我永远不会原谅自己，”Orlando靠在Viggo肩上说，泪水还在断线般扑簌地落下，“所以我也不乞求原谅。”

“但我早就原谅你了，”Viggo说，“而且明明你什么也没有做错。”

Orlando轻笑了一声：“这只是些安慰吧，而我已经不需要安慰了。”

Viggo放开了这个拥抱，握着他的肩推开了不到一臂的距离，面对面地极其认真地看着Orlando的眼睛说：“Orli，不能原谅你的只是你自己，就像压抑我的只是我自己。审判你的只有你，救赎你的也只有你。现在，看着我的眼睛，我不怪你，所以，你能原谅自己了吗？”

Orlando长久地静默着，注视着Viggo翡翠绿色的眼睛，注视着那瞳孔中倒映出的自己，于是他也分不清自己究竟是在与谁对话了，面前的人，还是大脑里那个永远地朝他自己大吼「你该痛恨你的灵魂」的那个声音。那个声音，是他自己，却也不是。他原以为自己一切所求的，那些对自己的憎恶与愤恨，那些自我毁灭与惩罚的行径，是为了寻求某种原谅与救赎。但，究竟是谁的原谅？是来自谁的救赎？如果是Viggo的，他现在已经拥有了；如果是他自己的，他是否愿意给出又是否愿意接受？

「You are forgiven.」

他终于对着自己这样说出了，灵魂的重负突然减轻了，长久套上的枷锁被解开。更多的泪止不住地落下，他有种终于重获自由的感觉。

“谢谢你。”Orlando哭得几乎说不出话，但Viggo听见了。

两个破碎的灵魂，终于在这夜，在这荒原之上，互相拼补完全。

屋外，朝阳初升。
