---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（六）嫉妒（3）
date: 2020-11-11 16:49
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“为什么，因为夜色里你可以收获艳遇？”Orlando酸溜溜地回问道。直到这个时候他才注意到，此时眼前这个按照他的记忆前来摆渡他的Viggo完全就是记忆中戛纳时Viggo的装束和模样，年轻，迷人，无可抵御的魅力，然后便不可避免地想起了那场晚会。

“不好意思（I beg you pardon）？”这个Viggo一时没有跟上他的思维。

“得了（Come on），不要假装不记得的样子，”Orlando无法掩饰语气里的醋味，“那个法国男孩，他叫什么名字？”

Viggo搜索着自己的记忆，只找到一片空白：“抱歉我不知道你在说什么。”

Orlando举起双手做投降状，酸溜溜的语调并没有得到改善：“Fine，我不该多问的，这是你的私事。你跟多少人调过情跳过舞接过吻上过床都不关我的事。”

天色明显地灰暗下来了，阴冷的狂风从远处吹来，掀起的沙尘覆盖在先前的草地上，棕榈叶在狂风中激烈地抖动、飞舞、飘落，让他们从阳光、草地、棕榈的幻境中重新想起这一切不过是海市蜃楼，他们的脚下仍然是危险的荒原。

“这真的从来没有发生过。”Viggo紧张地看着天色，但每一句无力的解释在Orlando看来只是苍白的掩饰。

“我说了，没事的，”Orlando面无表情，不仅没有皱眉，反而像是反过来的安慰，“你没必要撒谎，我真的不关心的。”但显然，荒原上的天色和狂风在陈述着另一个事实。

——————

“你为什么这么做？嗯？”Orlando拽着领子把Viggo推到墙边，用一种颇具压迫性的姿势审问道。

就在刚才，在NG了十五遍之后，Sean终于拍出了一条让导演满意的Samwise Gamgee在婚礼上的吻戏。在镜头后Viggo即兴表演的帮助下。

“我都看见了，在摄影机后面，你吻了Billy，”Orlando气势汹汹地说，“十秒，整整十秒！”

“这只是个玩笑，”Viggo满脸无辜，“一个……一个演示，你看效果不是很好吗？”

“不止这个！”

Viggo已经不太确定此时Orlando的语气中更多的是没来由的愤怒还是醋意了。

“你还吻过Dom，吻过Elijah，几乎吻遍了剧组所有人，”Orlando掰着手指报人名，“唯独除了我！”

「哈，所以这才是真正的原因，」Viggo几乎忍不住笑出声，「这个醋罐子，真是跟小孩子一样。」但又怕让面前已经气呼呼的男孩更加发飙，压住的笑意只在喉咙口滚动着发出些低响。

Orlando还在瞪着眼睛等待一个回答。

“你是不是傻，”Viggo终于还是忍不住大笑出声，笑得Orlando一时间有点懵，“这都嫉妒，我吻其他人不都是在公共场合你能看见的地方，也不过是些朋友间的吻，又不是偷腥。”

“也不动脑子想想为什么我没法对你做到同样的事，”Viggo腾出一只手戳着Orlando的额头，“我怎么可能像吻朋友一样吻你，怎么可能做到在公共场合不失控，怎么可能想让别人看见和干扰这只应该属于我们的时刻。”

Orlando瞬间大脑CPU过热信息处理不及直接头脑一片空白了。「他刚才，这是在表白吗？」

看着在他面前突然呆滞住了的男孩，Viggo叹了口气，直接把早就从对方禁锢下挣脱出来的手搂上他的后脑，自己的唇印上对方的，舌撬开男孩的齿关，在他的口腔里攻城略地。经验不足的男孩慌乱地应对着，不得章法地用唇和舌回应他的撩拨，唇齿舌全都乱七八糟地纠缠在一起，呼吸急促心跳加快。

Orlando被这个漫长的吻亲到大脑缺氧，而面前的人还没有放开的意思，他不知应该怎么叫他停下，他也不知道自己是否真正想要停下。他尖叫起来，夹杂着大笑，只有这样才能在这场战争般的亲吻中重新找到用以呼吸的空气。

Viggo终于结束了这个吻，Orlando觉得自己知道了刚才那个问题的答案。

——————
