---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（七）怠惰（1）
date: 2020-11-11 20:50
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

像是听到发令枪的信号，所有的一切都同时地发生了：Orlando被用力地推开，踉跄了一步然后快速跑起来；成群的恶鬼尖啸着俯冲下来，伸出尖爪抓向还留在原地的那个身影；Viggo甚至没有试图避开，反而还伸手试图抓住恶鬼，让它们无法飞去追捕Orlando。

「用最快的速度往前跑，不要回头。」Orlando记着Viggo在他耳边说的话，把全身力气集中到双腿上飞快地奔跑着。他从来没有跑得这样拼命，这样飞快。但就像俄耳甫斯，就像罗得的妻子，他没法不回头，没法不去担心Viggo怎么样了。

他边跑边扭头看，他的身后原先两人站立的地方已经变成了龙卷风的中心，黑色的涡旋围绕着底下那中央处的人疯狂旋转，飞舞盘旋的黑影全是之前模糊瞟见的那可怖的存在，堕落的灵魂。Orlando看不见Viggo，但他知道他就在那里，在那最可怕的危险中心。

Orlando的头脑中各种声音又开始吵嚷地对他说话：

「又是因为你，你又让他陷入痛苦和危险之中。」

「快回去，去救他，去帮他，他的肩还受着伤，他一个人没法逃出这险境的。他需要你。」

「你愿意相信他吗？他告诉你他有绝招，而且只有在你进了安全屋才能用，所以你要像他说的那样尽力向前跑，只有跑到那安全的地方才是对他最好的帮助。」

「但这很可能是他的又一个谎言，就像他曾经为了推开你让你过上更好的生活的那些谎言一样。他这么说只是为了确保你的安全，全是显而易见的谎言。」

「但他保证过的。」

「那么如果他食言，这将不是他第一次食言。」

所有的声音，所有的犹豫，所有的选择，回头去救他还是继续往前跑，归根结底只是一个问题：「你相信他吗？」或者「你有多相信他？」

Orlando还没做出决定，但仅仅只是一些迟疑就已经让他的脚步慢下来了，几只脱离大部队的恶鬼循着灵魂的气味向他追来，距离正在一点一点拉近。他没有别的选择，他甚至不知道自己该怎样自卫、反击、伤害更别说杀死恶鬼。他只能继续用最快速度向前跑。

安全屋就在面前不远的地方了。

Orlando的目光紧紧注视着小木屋的门窗，尽力不去想背后和头顶追逐的恶鬼，用意念支撑着自己的双腿继续快速摆动。但恐惧仍然侵蚀着他的头脑，他的脚步越来越瘫软。

一只恶鬼绕到他的身前像蝙蝠一样直接扑到了他的脸上，用破败的皮囊和羽翼蒙住他的耳目，Orlando跌倒在地，冰冷的寒意顺着被接触到的面部皮肤向全身蔓延，眼前陷入黑暗，鼻腔里是腐臭的气息，耳中能听见的只剩下尖叫声，一声高过一声的尖叫，悲凄又绝望，是人在接受极致的酷刑时会发出的那种足以撕扯开灵魂的惨叫。

Orlando挣扎着用手在脸前胡乱抓着，想要撕扯掉这层蒙蔽物，但总是抓个空。他屏住呼吸想要阻止那腐朽的气味侵染进来，但他无法封住耳朵不去听那凄厉痛苦的惨叫。他隐约觉得那声音或许是从自己喉咙里发出来的。

更多阴冷的恶鬼向这具无力反抗又没有摆渡人保护的灵魂扑来，抓住他身体的不同部位拉扯，手臂，腿，躯干，胸膛——先紧紧缠住让他动弹不得，然后用利爪在上面一道道地切割撕扯着，像一群秃鹫落在受伤倒地的困兽身上，轮番啄食吞吃他的骨肉。

身上全是层层缠绕的恶鬼，皮表的温度降到冰点。寒冷，现在Orlando唯一能感受到的只有绝对的寒冷，疼痛的感官早已在寒冷中被麻痹了。
