---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（全文）
date: 2020-11-18 01:10
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
published: false
---

【VO】荒原之上（摆渡人AU）（题目未定）

（预警：局部有较压抑的心理与行为描写，可能引起抑郁倾向或不适感。VO RPS，开局双死，结局HE！HE！HE！是真的糖！）

（世界观：《摆渡人》设定，略有改动）

Summary：两个破碎的灵魂重逢在荒原之上，他们该怎样通过荒原关于七宗罪的审判与考验，又会在终点的帷幕前共同做出怎样的选择。

[TOC]

### 草稿

#### 原作世界观

死亡之后灵魂需要在摆渡人的引导下穿越满是恶鬼的荒原到达另一端的帷幕进入转世，而摆渡人无法穿过终点只能回去起点引导下一个灵魂，周而复始永恒不息。如果灵魂在穿越荒原途中被恶鬼抓住撕裂就会永远灰飞烟灭，所以摆渡人无论多想挽留灵魂也都要用各种方法让他们穿过荒原跨过帷幕。摆渡人总会以死者最亲近信任的人的相貌出现，从而更容易让他们理解接受自己的死亡并顺从引导穿越荒原。

#### 情节粗略想法

V是O的摆渡人。中间过程可以当做是一起旅行（~~**“你以前答应过我一起去旅行的，但从来没兑现过”“那就把现在作为兑现吧”**~~），去之前一直说想去没去的地方，可以重温复现新西兰的记忆甚至包括还原中土因为反正主要都是O想象的，中间V越来越像“人类”，两个人也会互相嫌弃拌嘴暴露各种小毛病，更多的是各种甜甜的宠溺，甜度尽量高。结局（先故意吓人其实甜的）：V骗O过去了自己过不去，两人以刀玫方式在墙边分开，都心碎（切换新章节）；~~然后O面对审判者本来可以做出重生选择，但是选择也做摆渡人，路线与V重合，于是实现永远相伴~~；O与审判者谈判争取到双活机会。

（类型：公路片风格，闯关类）

#### 世界观具体设定

- 穿过荒原的灵魂可以选择重生或者成为摆渡人，重生的生命不会有之前记忆且会再次死亡，may or may not见到同一个摆渡人
- 灵魂如果没能穿过荒原就会彻底死亡或变成恶鬼
- 灵魂一旦选择做摆渡人就不能通过荒原终点进入重生，只能永远在荒原上，永远继续摆渡，而且会在摆渡过程中逐渐忘记过去的自己然后失去原本的灵魂变成工具人
- 摆渡人在引领每个灵魂时都会自动获得灵魂生前最后一段时间的记忆，变成灵魂最信任的模样，唯一的目的是帮助灵魂穿过荒原。可以用哄骗等任何方式，也可包括少量魔法比如使人沉睡。摆渡人会受伤但不会死亡。灵魂如果被恶鬼抓走，对摆渡人的影响只有心理/精神上的痛苦愧疚（被抓走时的灵魂所有思想和之前所有生命记忆都会进入摆渡人头脑）（因为摆渡人本质也是一种精神），这种愧疚对摆渡人来说是一种永生的折磨
- 荒原的真实面貌是残酷但不是恶的（恶本身是灵魂带进来的，堕落的灵魂/恶鬼是罪恶的象征），荒原和终点帷幕的创造者是“<u>审判者</u>”，目的是通过荒原来筛选和审查灵魂的一生，不够强大或不够纯洁的就不能穿过去不能重生，所以荒原会变得可怕让灵魂不敢前进，或者美好/诱惑/值得留恋让灵魂不愿前进（**“美好的事物也是审判和考验的一部分”**）（审判者不是上帝，所以不是完全善和怜悯的，而更中性/冷酷）→引入七宗罪的考验（~~**“而你是我的最后一道考验”**~~）
- 但是审判者也知道以人类灵魂的本性（人性的弱点）独自通过荒原的考验几乎是不可能的，所以设置了摆渡人进行帮助，摆渡人的帮助让荒原变得尽量更容易接受，但对于荒原的改变本质是灵魂自己造成的（~~“**真正拯救你的其实是你自己**”~~），所以没有灵魂的幻想，即使没有客观物理伤害，荒原对摆渡人来说也是艰难的
- 关于<u>**审判与救赎**</u>在不同宗教中的形式：基督教/天主教中受拯救者上帝审判，经过忏悔可洗涤，分天堂地狱；道教受惩罚者阎罗审判，由过去做过的好事坏事评判；佛教侧重因果轮回转世；埃及审判之神阿努比斯，衡量心脏重量，侧重心性而非行为。（本文审判者设定更接近<u>埃及神话</u>）
- 荒原表现出来的外观根据灵魂的记忆改变，天气反映灵魂的心情
- 荒原的路程/每道考验是相对固定的，安全屋的位置也是在每道考验结束后相对固定的位置，但是具体的内容场景针对不同的灵魂会改变（融合了灵魂记忆的七宗罪+更多的诱惑，通过更强大的爱、信念、自我牺牲等通过考验/得到救赎）

#### 剧情相关的具体设定

##### V当初为什么选择做摆渡人？

- 为了等O （≈贝伦与露西恩），不想因为重生忘记O（但在摆渡过程中仍然在慢慢忘记）
- 出于对人世的绝望困惑，不想重生回到那个人类的世界，再进入轮回过程（呼应自杀的死法）
- ~~(**引用“<u>Deserve</u>”** 冬之歌P68)：I reject rebirth, refuse to go on, to forget you. I will bear punishment, deserve broken burn day and night.~~
- 出于同样的绝望困惑，V在荒原上不容易被诱惑（甚至恶鬼都没有特别想去咬他，因为太苦了）但也没有很强烈的到达彼岸的欲望，他的摆渡人是O的模样但不是真正的O，没有真正属于O的记忆，所以把他渡到了彼岸但没能真正拯救他

##### V在摆渡过程的心路历程？

- 因为每次摆渡都会按照灵魂的记忆修改记忆和面貌，V已经忘记了自己原本的记忆和痛苦困惑，只在准备摆渡O时变回了自己原来的面貌，开局的V只是按照O记忆中的自己扮演的（更加年轻积极的）自己
- 逐渐走过一段路、交谈、看到按照O的记忆改变的荒原、在帮助O穿过荒原各种考验后才开始重新想起自己作为人类灵魂时的一切（包括痛苦和欢乐）（也展示了O之前不知道的内容比如V的童年、银蕨林照片、最后一幅画原本的模样等），越来越像一个人类/重新拥有记忆、灵魂和希望（荒原也会变成V想象的样子，考验灵魂的内容也会对他构成考验，他也会受到恶鬼的伤害了）
- （全文本来应该是主O视角而对需要被拯救的O来说V本来应该是超出自身的审判与救赎的一部分，但因VO的必然性和相似的心理问题后来也不得不参与进来，有点像《盗梦》、DW、神夏4等，原本应该站在高于谜题的地位结果被卷进去）
- →这些是本来应该全程作为主导地位的V在摆渡过程中能得到和明白的东西（V：**“如果没有你，我如何知道自己是否真正存在”**（没有记忆，没有面貌，没有希望）；**“你帮我找回了自己”**（这些都是双关，既指摆渡人设定也指治愈抑郁）；~~“**What I am, without you** [引用：Deserve (冬之歌P69)]”~~）
- 到最后V重新有了对生的希望，但是已经做了摆渡人的选择决定了永世不得重生，构成矛盾→如何通过VO+上帝视角的审判者的选择来改变

##### O在摆渡过程的心路历程？

- 根据V介绍开始接受关于自己死亡的事实（<u>对死亡的认识</u>）
- 通过记忆改变的荒原回顾自己一生（<u>对生命的认识</u>）
- 接受关于灵魂选择的考验和审判（<u>对善恶、选择的认识</u>）
- 在过程中发现面前的V虽然宠他护着他引领他但是本质是为了哄骗他前进并保证他安全的工具人，没有自己的灵魂和记忆，于是之后的更多时间是O来帮V想起原本的自己，O在自己被救赎时反过来救赎V（而不在乎让自己陷入危险←保证O安全这是V的目标不是O的）（<u>对爱、V的认识</u>）
- 到接近旅途最后目的达成然后两人不得不一起面对最后的选择/最后一道考验（最后根据所有的自我认识和相互认识 又要做出<u>选择</u>）
- “I forgive you”：关于永远的愧疚感，自责（self-blame, self-critical），家养小精灵式的自我惩罚，然后怎样才能原谅自己，原谅自己的过去，原谅自己的从头到脚；互相原谅（“**neither ask nor offer forgiveness**” 《Catalonian Autumn》）

##### V怎么死的？

- V是艺术家式伪装成意外的自杀（参考梵高、海明威、部分的莫扎特）
- V在最后阶段疯狂地作画，但是仍然感觉表达不出，没有颜色可以画出他想表达的东西，除了用血，所以他以血作画，~~惊艳了画届~~，没有人知道他这种红色颜料的成分。血的颜色是很容易随时间淡褪的，所以他层层涂抹，割开自己的手指作画，在疼痛和失血中感到解脱，停下来就会因为<u>自我怀疑和自我认知困惑</u>感到痛苦（Who am I? “我是谁”“我是Viggo”“Viggo是谁”，名字只是一个符号，那没有了这个符号，我只是“我”，但“我”是谁。对着镜子：你是谁。）
- 最终死在一场火中。他的小屋在远离尘世的荒郊野外，现在又正好是最容易起火的夏季，所有人都觉得/相信只是意外的悲剧。邻居/儿子/朋友用了很久才发现，屋里的所有一切已是废墟，最后一幅用层层堆叠的血绘成的满目猩红的画燃烧得边缘卷曲已是焦黄。这是他的最后一幅作品，用火、生命和血一起画就。（屋里的其他画、诗集、摄影集几乎全部烧毁，即使没有烧毁也无法辨认，甚至包括儿子认出他珍藏了很多年他自己之前很满意的一些作品就更加确定是意外而不可能是V自己烧的←其实确实就是V自己在给房子点火前已经烧了的，因为他觉得都不好，都表达不出他想表达的内容或表达有错）（但是没有找到尸体，默认已经被完全烧得无法辨认了←创造了一些薛定谔性所以之后可以重新回去）
- 只有O相信这不是意外，然后相信V还活着，所以他没去V的葬礼，游荡在两条街区外，之后去过墓地。他受不了觉得V是因为他才自杀的想法，更加疯狂地把自己投入工作，带着自毁倾向却被当做敬业。
- 在V摆渡O然后慢慢回忆起自己之前记忆时O努力不让V想起当时自己是怎么死的，不想让他又感到痛苦（但最后还是想起来了，而且V给O看了他的最后一幅画内容，每一层都是用V的血画的O，然后不停地用新的一层盖上去直到完全无法分辨）

##### V自己被摆渡时经历了什么？

- V看见O模样的摆渡人从火里/画里朝他伸手
- V很快弄懂了荒原原理然后几乎有点渴望被恶鬼抓走了，但是恶鬼对他不是太感兴趣（因为恶鬼代表罪恶，他是不罪恶的，甚至因为抑郁是由善良等等带来的所以灵魂还是很美好的，所以很容易通过七宗罪考验，也不容易被美好诱惑因为已经不太能享受美好了）
- 唯一的诱惑是可以逃离一切，不去想自己存在的意义等，所以O模样的摆渡人骗他彼岸后面有他想要寻找的答案把他哄过了终点
- 面对审判者他可以选择任何重生选项（任何家庭文化经济背景等），但他选择了摆渡人永远不回人世

##### O怎么死的？

- O从V死后就拼了命地拍戏，尤其危险戏（有自毁倾向但隐藏在这些工作背后了）
- 在拍一幕自杀剧情（参考《心理游戏》男主的跳楼场景）时威亚不知怎么松了，他开拍前有点感觉到了但什么也没说没做，真实拍出了角色的所有绝望和自我惩罚后的放松。用死亡完成了银幕最完美的一帧画面，因为全都是真实的。（呼应V的最后一幅画）（导演拍出绝赞的画面后突然感觉不对但是已经太迟，但是又都以为是威亚操作失误造成的意外，呼应V伪装成意外的自杀）

##### VO之前的感情线、时间线是怎么样的？

- 99-03热恋期：魔戒拍摄期间互相倾心爱慕甜甜甜（私设确定过关系，交换戒指项链）
- 04-06平稳期：经常异地但仍然常有联系、偶有见面，不可避免地逐渐有冷下去的趋势
- 07冷静期：O去南极
- 08分手期：关于选择经常争吵，V出于理智地逃避和拒绝，O最终提出分开，V同意
- 09-13分手后：V息影疯狂写诗作画直到自杀（V55岁，O36岁）
- 14-18V死后：O疯狂拍电影各种危险戏亲自上直到出意外（O41岁，V摆渡5年）
- 故事时间：18年末（秋末初冬），O真实41岁，V形象43岁（2001戛纳形象）

##### VO性格

- 真实的V：极其矛盾纠结，内心热烈外在克制，持续有很强的<u>自我怀疑、自我否定、imposter syndrome</u>（热恋期就这样，分手后更是如此）（**he know himself real well**）
- O记忆里的V：热爱生活，克制但也不失激情和幼稚，神秘，艺术细胞丰富，浪漫
- V最需要的是：“You are loved as who you are.”
- 真实的O：前期热情勇敢，对自己期待很高、很强的<u>自我批评</u>，V死后持续<u>愧疚、自我仇恨、自我惩罚</u>/自我赎罪、有自毁倾向
- V记忆里的O：开朗活跃热情，偶尔突发奇想，好奇心强，敢爱敢恨，勇敢不顾后果，浪漫
- O最需要的是：“You are forgiven.”

#### 文章主题及思考的内容

关于生命和死亡（对死亡的态度、怎么活着），记忆的作用（记忆给灵魂/生命以意义），自我牺牲，选择，涉及很多**<u>心理问题</u>**（尤其抑郁、自我惩罚、自我批判、自责愧疚等，及其<u>**根疗方法：用爱互相拯救**</u>），爱之于生死的意义，重点通过VO对彼此的爱和意义和情感线的发展历程来表达

从公路片视角：起点时两个人是相爱但破碎的，都有各自的心结，且都对一些事情无知或失忆，他们的这段感情是给双方都带来疼痛的；旅途是对两人的审判和救赎过程；经过旅途，两个人都对自己和对方有了更多了解，知道并解开了彼此的心结，在审判中救赎了对方的灵魂；到终点时两人都变得完整强大，他们的这段感情变得足够强大坚定。

#### 候选结局

- ~~结局A（一起继续永远地互相救赎下去）~~：O面对审判者也选择了成为摆渡人，一直跟V并行，并都保住了之前的灵魂和记忆。（**“将被困在这里或许不是什么愉快的事，但同你一起被困在这里，这就不是问题了”**）（还算甜的，可作为最终结局的争论过程中审判者的提议之一）
- ~~结局B（V在O每一世重生后都救赎O即使他们都不再记得对方）~~：V继续做摆渡人，O进入下一世重生，在每一次死亡后遇见的摆渡人都是V，但是彼此都不记得了（所以V已不是V，O已不是O，但他们仍然永远相遇、V仍然永远不停地救赎O或互相救赎），至多模糊的信任熟悉感。（**“即使我不再是我，你不再是你，即使彼此不再记得，我仍然会一遍遍地救赎你”**）（玻璃渣偏虐，审判者提议之一）
- ~~结局C（V在O每一世重生后都救赎他但O什么也不记得）~~：V继续做摆渡人，O进入下一世重生。在每一世重生后O都失去记忆，在每一世死后的摆渡人都是V。V这次重拾记忆后就一直记得、一直摆渡O，但这些记忆只属于了他一个人并将永远这样下去，直到某一世V疏忽或O不再强大到足够穿过荒原而结束。（**“即使你不再记得我，我仍然会一遍遍地救赎你，独自守护这份记忆和你”**）（虐，审判者提议之一）
- 采用的结局（<u>一起都得到了救赎</u>）：O乞求审判者让V进入重生并愿意付出任何代价包括自己魂飞魄散或抹除记忆或代替V摆渡等等，审判者让V一起来做出选择并提出各种别的建议，两人互相甘愿自我牺牲通过了最后一道审判，都得到第二次机会。<u>结局双活</u>（O在医院被抢救回来，消失五年的V突然出现探望），两人得以重新开始（**“下一次进入荒原，他们仍将面对荒原的审判和恶鬼的考验，但他们始终是彼此的摆渡人”**所以仍一定能通过荒原）

#### 具体场景情节

- O记忆场景
  - 童年：掉楼
  - 热恋期（新西兰）：~~银蕨林~~、~~月亮河~~、~~翻船&掉河~~、~~断脚趾&掉马~~、~~冲浪~~、~~2001.5戛纳电影节~~、~~2001东京宣传“I wanna be Viggo”~~
  - ~~丘陵场景~~（追踪奥克赶路的丘陵），结合断脚趾&掉马
  - ~~海的场景~~（中土西渡+加勒比的海+好医生），结合VO冲浪场景→梦里
  - ~~河的场景~~（魔戒幕后翻船+V掉河），结合新西兰月亮河（2002夏/新西兰冬天）“I can't believe how much this is going to make it sound like I'm in love with the guy 听起来好像我爱上他了”（2003戒3首映后访谈）
  - ~~树林场景~~（魔戒范贡森林砍蜘蛛），结合银蕨林
  - ~~冷静期~~：2007.1-2 O在夏威夷旅行途中决定一个人去南极思考人生
  - ~~分手过程~~：2008.2-3 V的小屋
  - 分手后：**“活成了你的模样”**（2013.6底霍杀青买酒）
  - ~~V死后的O生活~~：葬礼、墓地
- V记忆场景
  - 童年：颠簸流转在不同地方
  - 热恋期：~~银蕨林照片~~、撞头礼（偷袭O&杀青后对每个人）、拖车化妆镜上的O照片
  - V视角的分手期及分手后：诗画场景的现实化
    - 沙滩边的twiml戒指（配合诗、海）
    - ~~林间小屋~~（飞鸟、蜜蜂、星期四等冬之歌的诗）
    - 酒店赶飞机（那些吻中的一个）
  - ~~平稳/冷静期~~：2007.3LA（Billy演奏会/酒吧）、2007.8-9伦敦（O舞台剧In Celebration）
  - V的死亡场景：最后一幅画内容（引用**“When I wake up, I think of death.” 2012.9.9 El Pais采访**）
- 审判/考验内容
  - （关键：融合VO记忆！）
  - （前期只关于O，V可以基本保持客观地帮O通过，但是偶尔有掺杂O确定自己没有的记忆进行暗示；后期V恢复记忆后也关于V，VO相互支撑才能通过）
  - （不适合作为荒原场景重现的可以用作对话、回忆、梦境）
  - （~~七宗罪：傲慢、贪婪、色欲、嫉妒、暴食、愤怒、怠惰~~；~~七美德作为诱惑：谦卑、宽容、忍耐、勤勉、慷慨、节制、贞洁~~）
  - ——————（O视角：）
  - 傲慢：丘陵场景（电影场景、断脚趾&掉马）（热恋期；罅隙）
  - 暴食：河的场景（V掉水+月亮河），等日出前的野营钓鱼烧烤（热恋期）
  - 色欲：银蕨林（/范贡）（掺了V视角的照片）（热恋期）
  - 嫉妒：2001.5戛纳，V叔片场亲Billy（热恋期）
  - 怠惰（O视角冷静期）：2007.1-2南极
  - 贪婪（V视角冷静期）：2007.3LA（Billy演奏会/酒吧“偶遇”）、2007.8-9伦敦（O舞台剧In Celebration在SD“偶遇”）
  - ——————（VO双视角：）
  - 愤怒：2008.2-3分手过程
  - 分手后：（诗画场景现实化）林间小屋等
  - V之死及葬礼（O不想让V想起的部分）、O之死（发现其实也不是意外）→互相扶持重燃希望
  - 两难选择：终点处（最终的选择）

#### 章节安排

1. O拍最后一场跳楼戏正在做准备，很正常地跟导演对话然后跳下去了导演突然发现不对；V刚刚结束前一段摆渡，读取O最后一段记忆寻找“最信任的人”，看着自己新的面貌变化似曾相识
2. O接受死亡事实，V解释（部分）荒原规则（下面开始穿越荒原的对O的审判之旅）
3. 傲慢：丘陵场景（电影场景、断脚趾&掉马）（热恋期）
4. 暴食：河的场景（V掉水+月亮河），等日出前的野营钓鱼烧烤（热恋期）
5. 色欲：银蕨林（掺了V视角的照片）（热恋期）<u>（这里V开始基本恢复记忆）</u>
6. 嫉妒：2001.5戛纳，V亲Billy（热恋期）
7. 怠惰：2007.1-2南极（O冷静期）
8. 贪婪（V冷静期）：2007.3LA（Billy演奏会/酒吧“偶遇”）、2007.8-9伦敦（O舞台剧In Celebration在SD“偶遇”）
9. 愤怒：2008.2-3分手过程<u>（这里开始主VO双视角）</u>
10. 分手后的V：（诗画场景现实化）林间小屋
11. V之死及葬礼（O不想让V想起的部分，V彻底恢复记忆及希望）
12. 终点处，V哄骗O一起过去自己过不去
13. O找审判者谈判，审判者提出各种候选，VO都愿意自我牺牲，最终双重生。

### 目录

[TOC]

### 前序

I reject rebirth

refuse to go on

to forget you

will bear punishment

deserves unfazed broken 

burn day and night

——节选自《Deserve》

by Viggo Mortensen



### （一）开始即结束

<!--开局：O拍最后一场跳楼戏正在做准备，很正常地跟导演对话然后跳下去了导演突然发现不对；V刚刚结束前一段摆渡，读取O最后一段记忆寻找“最信任的人”，看着自己新的面貌变化似曾相识-->

“……Cut！”导演的声音在监视器后响起，Orlando解开挂在腰上的威亚悬线，从铺在地上的巨大气囊袋上翻身下来，三件套的西装里衣汗津津地黏住皮肤，让动作无法做到十分利落。

这场戏他已经重拍了一下午，窗外的日色以肉眼可见的速度下沉，刚开始拍这场戏时窗楞的影子边缘落在大厅中央，而现在几乎已经完全爬到角落里去了，就像一只避光的昆虫，在周围摄像机的众目睽睽之下缓慢又坚定地爬向属于它的阴暗角落。在完全的日落之前，他们大概只剩下再重拍最后一遍的时间了。

“Orlando，”导演从监视器后面有些费劲地站起身朝他走来，椅子发出一声突然轻松的吱嘎声。

Orlando在这位头发已经开始斑白稀疏但灰白胡须仍然浓密并由于疏于打理而显出某种粗犷随意的艺术家气质的导演走近他前就已经知道他想说什么了。他知道自己演得不好，刚才那一幕他的眼神完全没能表现出主人公在当时环境下的心境，更无法作为电影最后高潮前的惊鸿一瞥给人留下深刻印象和短暂惊诧后的无穷回味。即使导演不喊cut，他也知道自己这种状态必然还需要更多遍的重拍。

导演走到他身前，摘下黑框眼镜用衣角简单擦拭了一下又重新戴上，这是他在有些焦虑又犹豫着不知如何开口时常有的动作。Orlando只是低头等着，感觉背上的汗完全渗透了里衣，又开始渗向外一层的夹衫。他很有些烦躁，属于此时的自己的烦躁，混合着他所需扮演的这位主角的烦躁，又夹杂了些借助夕阳斜光从漫长的过去穿越来的属于记忆的烦躁，以及依稀但无法忽视的愤怒。他不想分辨各种繁复纠缠的情绪，只觉得头脑里无比喧闹，还好这场戏只有动作没有台词，否则以他现在这种状态更是不知道要重拍多少遍了。

“Orlando，刚才那个镜头比之前那些好一点了，”导演终于开口道，重新戴上了黑框眼镜微仰头看着神色阴郁的男人，而对方并没有看向他，暗沉的眸色在黄昏的天色和半长的黑发间看不清晰，只有本就清瘦的面庞棱角在为角色减重之后瘦削到愈加尖锐锋利的侧影，导演继续道，“但是情绪还能更加丰富一些，不只是单纯的悲伤或者绝望。这里面有更多的东西，有一个过程。”

导演挥舞着手势给他讲戏，但大多与之前讲过的相似：“剧情发展到这里时他发觉他失去了珍视的一切，他失去了曾经拥有过的财富和事业，他最信任也是他唯一关心的人离开了他，而他又觉得这些都是自己的错，他活该被这样对待、这样惩罚。他从一开始的悲伤和烦躁慢慢变成绝望和愤怒，演变成一种更深的对自己的憎恶，于是他想要寻找一种比以前所有方式都更加严酷的方法来惩罚自己。他站在高楼的边缘往下看，看到的不是逃避或者解脱，而是感觉终于能用这种惩罚方式弥补之前犯下的所有过错，他相信他将通过这种方式得到救赎和原谅。所以你最后跳下前回头的那个眼神要体现出这个心理的变化过程，你能感受到吗？”

Orlando思索着，把自己置身于那种情绪中去，他想象他是那位角色，他经历了所有的故事，但同时他又觉得仿佛是这个角色正在扮演他，正通过他的眼睛把这一切本该属于他自己的情绪借用对方的故事表现出来。他似乎突然能感受到那些情绪了，准确说，他感觉那些情绪似乎突然主动找到他了，像一只蜘蛛在半日或更久的搜寻后终于找到了它最理想的猎物，每一丝缕的情绪都是一层蛛网，将他慢慢裹挟在其中，直到完全无法动弹，无法脱身，无法逃离。他朝导演点了点头，没有说话，重新坐电梯回到拍摄高楼的顶层，走向那没有防护围栏的边缘。

“再来一次！”导演重新坐回监视器前，椅子又发出了叹息似的一声吱嘎。布景和安全小组把被弄乱的气囊和软垫重新堆叠好进入重拍流程，地面的摄影小组把镜头略微拉远也做好准备，Orlando的身影将在坠落到一半高度时进入远景画面，然后镜头将追随着坠落的轨迹一边下移一边拉近，直到跌至底部时正好让他的身体完全充满画面。楼顶的摄影小组也发出了准备就绪的信号，三脚架的位置几乎不需移动就能重新聚焦在Orlando的脸上，确保能在他回头的短暂动作里准确完整地记录下他棕黑色的眼眸和其中充斥的万千情绪。

Orlando从工作人员手中接过威亚的钢索末端搭在自己腰带上，锁扣发出一声轻轻的咔嗒声。

几台放置在他周围不同位置和距离的摄像机同时开始运转，Orlando没有听见导演的“Action”但他已经开始表演了，又或许，他甚至根本不觉得自己是在表演。角色的情绪同他自己的思绪融合在一起，角色的经历同他的回忆相互交错，现实与电影无从区别，过去和将来无法分割，好像所有事情都纠缠在了一起，如永远不可能解开的毛线，不，比这更糟，像各种不同的颜料倒在了一起，糅杂成黏稠焦黑的一片混沌。

夕阳几乎就要落下了，从Orlando站着的楼顶还能看见洛杉矶城外远处群山模糊的轮廓，只残留不到一半的橙红色太阳，和好几层的云。下一层云的阴影投在上一层的表面，一半明亮一半灰暗。流动空气的温度也是一半温暖一半寒凉。记忆里似乎也曾有过类似这样的一个黄昏。

Orlando从边缘往大楼底下望去，半只脚已经悬空。他知道那里有一个巨大的气垫等着他，也知道有很多台对准他的摄像机以及坐在监视器后面常常皱着眉的导演，他知道但他看不见，他看不见便仿佛不存在。西斜的夕阳把周围建筑的阴影投在中间这片不大的空地上，让那里此时几乎完全陷入黑暗之中，他感觉自己仿佛站在峡谷边缘往深不见底的黑暗尽头观望。Orlando蓦然地想起了那句“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”

他短暂地回过头，视线滑过所有近处的工作人员和远处的云层夕阳，不作停留地重新回到脚下时刻准备将他吞噬的深渊中。记忆，黄昏，黑暗，惩罚，破碎。那只蜘蛛终于将所有蛛网都瞬间收紧了，带来最后一击和完全的窒息。翻腾的情绪多得不仅从他的眼睛里溢出，更是从他的脸上身上每一处喷涌而出，他的痛苦和挣扎，他的悔恨和愧疚，他的悲伤和愤怒，他的失落和绝望，他的自我惩罚和对毁灭的渴望。导演向他描述过的一切，他都表现出来了，甚至还要更多，多到让画面外的人都感到难以承受，想要拯救他，想要救赎他，愿意用任何代价把他拉出这片深渊；多到仿佛他是决堤的洪水，是汹涌的海啸，他要让目睹的人与他一同承受，然后被他淹没，而在那之前，他自己早已被完全淹没。

他向前一步跨入虚空之中。

导演仍沉浸在那表达了一切的眼神中，被那其中的疼痛和绝望牢牢攫住了心脏，产生一种感同身受的窒息感。这完全就是他想象中那人物此时此刻该有的眼神，所有的情绪和心理不需用语言表达，也没有语言可以做到，他甚至曾担心过这煎熬又复杂的眼神是否只能存在于他的想象中而永远无法被演绎出，但Orlando做到了，这一帧美到极致又痛到极致的画面必将在影史上画下浓墨重彩的一笔。

当导演设法挣脱那种压抑感终于得以重新顺畅地呼吸时，他猛然感觉有什么不对劲，或许是那眼神中传达出的属于角色又属于Orlando本人的自我毁灭感太过强烈，也或许单纯是某种来自本能的预感捕捉到了黑色羽翼降临的气息。画面中的Orlando刚刚被地面拍摄小组捕捉到，正在快速下落，放大。他感到有些什么糟糕的事情即将无可避免地发生，而且是件非常非常可怕的事。他甚至在Orlando落地前已经站起来了。

有什么事已经发生了，或者将要发生了。

——————

摆渡人站在镜前看着自己，他的容貌正在飞速发生变化，从发梢到两颊，从头顶到脚尖，他的每一寸肌肤都在表明，他与几分钟前的自己已不是同一个人。因为几分钟前，他还是“她”的模样，尽管在荒原上，性别并没有什么太大意义。

他刚刚送完一个小女孩，那孩子幼小得在真实世界中从不曾走过如此多的距离就需要面对这整片广阔的荒原，幼小得没用多少时间就相信了变成她母亲模样的摆渡人真的就是她的母亲，于是听话地全程紧紧拉住了摆渡人的手，一步一步走过了很多更年长的灵魂都难以穿越的危险丛生的荒原。

摆渡人看着那孩子安全跨过了荒原终点的帷幕，然后转身回到昨夜休息的安全屋，在镜前看着即将面对新任务的自己将要变成的模样。荒原的规则让每个摆渡人在面对新的需要护送的灵魂时总会以他们最亲近和信任的形象出现，拥有属于那形象的名字和灵魂关于那形象的一小段记忆，寄希望这样能让穿越荒原的旅途变得更容易一些。

很快，镜中他的容貌重新变得清晰了，年龄大约是四十岁上下的光景，半长的金发从额上分开，沿着颊边左右地散落下来堪堪垂在肩上，把原本略有些生硬粗犷显出疏离感的面部线条衬托得更为柔和，尤其在靠近两耳的位置弯曲出恰到好处的弧度，就像是米开朗基罗在对大卫像进行最后的修饰时额外增添的一捧黏土，似是随意的一笔勾勒却赋予了比精心雕琢更丰沛自然的独属于这尊雕塑的美感。如同每个第一次看见这张面孔的人一样，他被镜中自己翡翠绿的瞳色吸引去了大半的注意，整个荒原或许都找不到比这更富生机的色彩了，如同不合时宜地掉落在人迹罕至处的一块绿宝石或是广袤沙漠中央的一小片绿洲。不过这也确实就是他此时所处的位置——渺无人烟的荒原。

他朝镜中的自己缓慢地眨了几下眼，试图在开始下一段旅途前尽快熟悉和适应这样的自己。荒原从灵魂的记忆里提取出更多关于这个形象的信息注入他的头脑。他不需太费劲便从这团纷乱纠缠的记忆中找到了属于这副容貌主人的姓名。

他此时的名字叫Viggo Mortensen。



### （二）荒原

<!--V连哄带骗地带着O开始走上荒原，解释部分世界观（下面开始穿越荒原的对O的审判之旅）-->

隔着小屋的窗，Viggo看见外面荒原的模样也在发生翻天覆地的变化，荒原真实的血色天空隐藏到了翻卷的云层背后，整体的地势和外观也都为迎接即将步入的新来者而变幻着。

是时候去接他了，那个即将踏上荒原的名为Orlando Bloom的灵魂。

Viggo走向薄雾弥漫的荒原入口，越靠近越产生一种熟悉感。在入口附近，荒原与现实世界几乎重合，Viggo走过华灯初上的洛杉矶街道，路上行色匆匆的行人与他擦肩而过。这整座城市并没有随着夜色的降临而沉寂下来，尤其在好莱坞，恍如白昼的灯光和喧嚣的人声都在诉说着与日照下相似的忙碌。

穿过停满化妆车的停车场和标记了各种“xx studio”字样的摄影棚，Viggo来到了用于实景拍摄的大楼下。楼前地面上铺着的巨大气垫还整整齐齐，仿佛从未发生过什么不幸的事，但依稀可以听见的从远处疾驰而来的救护车声音则在陈述另一个事实。

Viggo走向一片阴影，站立在所有摄像机和工作人员都不会注意到的角落。并不是担心自己会被人看见，事实上，在这里除了Orlando，他知道任何其他人都不可能发现他的存在。但仍然，他似乎是出于某种习惯地选择了站在最不容易惹人注意的地方，静静地等待着。

Orlando从地上爬起来，感觉有点头晕，朝脑后胡乱摸了一通并没有发现什么撞击或是受伤的痕迹，猜想或许只是跳下来时磕碰到了什么东西短暂地昏迷了一小会儿所以才没听见导演的“Cut”。他想去问问导演刚才那一条拍得如何，刚刚站起身注意力就完全被眼角瞟见的最不可能出现在这里的身影吸引住，彻底忘记了之前准备做的所有事。

他看见了Viggo。

但这不可能，这怎么可能呢？Orlando揉了好几下眼睛，Viggo仍然站在几乎被阴影吞噬的角落，穿着Orlando最熟悉的一件浅绿色衬衣，看起来完全是他记忆里的模样。不是幻觉或者鬼魂，Orlando想，因为他看见了地上清晰的影子，而光影之间，Viggo确确实实站在那里，甚至连脸上带着的彬彬有礼的淡淡微笑都同自己记忆里几无二致。Orlando朝他走去，越走越快，然后跑了起来。

Orlando奔到男人面前还有一米的地方停住，目光从他的金色发梢流转到有些凹陷但仍显出健康红润的面颊，最后停留在再熟悉不过的翡翠色眼眸中，他认得这里面液体般流动的光。他感到有些呼吸困难，仿佛整个肺部被什么东西缚住了，是长久积淀的痛苦被猛然扭转成难以置信的兴奋时纠缠出的一股绳索，阻止了空气的交换。他如缺氧的鱼似的努力又艰难地呼吸着，大笑和大哭的冲动同时挤压着他的发声器官，让声道产生一种辛辣的灼烧感，阻止了任何声音的产生。

Orlando只怔怔地将Viggo从头到脚地打量了好几遍，不可思议地摇着头，笑和泪同时酝酿着。而Viggo只是含笑地看着他，在沉默中安静地抬手抚上他微颤的肩，Orlando的泪夺眶而出。

“Viggo，我就知道你还好好的，我跟他们都是这么说的，但没有人相信，”Orlando声音哽咽，“你去了哪里，为什么一点音信都没有然后又像这样突然重新出现在我面前，好像什么也没发生过一样，好像……一场梦，只有我一个人做过的梦……”

Orlando犹豫地向Viggo伸出颤抖的手，想要触碰却又不敢，他太害怕这不过又是一场梦，害怕自己的手会直直穿过对方的身体只抓到一团空气，他甚至不敢太用力地呼吸。他做过太多这样的梦了，无法确定眼前是否又是那其中的一个。但即使是梦他也不愿醒来，只想再多停留一会儿，再让他多看一会儿，将眼前的人刻进脑海里。如果这是梦，那么醒来注定又是沾湿枕巾的满目泪水。

“Orli，我就在这里，”Viggo捉住Orlando悬在半空的手捧到唇边亲吻着，让他的掌心覆上自己的面庞感受到真实的触感，“看，不是梦。”

稍纵即逝轻柔温暖的唇的触感，然后确凿无疑是带着胡茬稍有些扎手的面颊，Orlando把另一只手也伸过去，捧住了Viggo的脸，就像他在梦和记忆里做过无数遍的那样，然后用力把人牢牢地搂抱住。Orlando已经太久太久没有这样感受到Viggo的气息了，感受他的身体贴靠住自己的，感受彼此胸腔的起伏和振动，身体的温暖隔着衣服传递过来，头相互靠着，发梢在鼻翼旁晃动。Orlando任凭泪水安静地溢出眼眶，顺着面颊从下颔一滴滴地掉落，打湿了Viggo肩头的衣物。视线被泪水模糊但他不敢闭眼，好像一闭眼这个世界和这个怀抱就会一起消失，他终将重新被抛回那个失去Viggo的世界，被再次单独地留在没有光亮和希望的深渊底部，被绝望和痛苦的蛛网裹挟。

过了不知多久，Orlando稍平复了些心情，Viggo抬手替他轻轻揩去泪水，而这个过于温柔的动作又惹来了更多扑簌而下的泪珠。Orlando以为自从五年前那些事之后他就再也不会这样激烈地表露情绪了，他已经可以熟练地用礼貌而疏离的浅笑甚至冷静到可怕的平淡作为面具以隐藏起所有不合时宜的情绪，但仍然，在Viggo面前他的哭和笑依旧肆意得像个孩子。

“我今天的工作已经完成了，我去跟导演说一声，然后我们就可以去找个地方吃饭或者聊天，或者什么也不做。”Orlando勉强止住了泪水，拉住Viggo的手转身准备走回之前导演坐的地方。

Viggo回握住了他的手但脚步没有挪动，Orlando停下脚步转头看他：“如果你不想去的话我可以自己去说，很快就回来，最多两分钟。”说着有些不舍地试图松开手，但仍然，Viggo并没有让他的手挣脱。

“Vig？”Orlando露出困惑的神情。

Viggo温柔地淡笑着：“不用去说了，我打赌他们都看见了，直接走吧。我在外面餐馆预订了座位，再不走就要迟了。”

“真的没事？”Orlando又扭头看向导演之前坐的方向，那里现在有一大群人围着中间原本铺了气垫的一片地，大多背对他们现在站的角落，把那里挡得严严实实，只能隐约看见一辆刚刚驶进来的车的白色车顶，周围的摄影器械都被挪到了旁边。没有人注意他们。

“我保证，”Viggo带着让人信服的笑点了下头，“要是之后导演怪罪起来你可以说都是我的错。”

Orlando的目光又在人群和Viggo之间徘徊了两圈，终于也是因为自己实在不愿意再离Viggo太远——即使两分钟也显得太长时间——而同意了直接跟他走。



“所以你还是什么也不愿让我知道？”走出拍摄地，Viggo在前面带路，Orlando落后他半步，眼睛不时瞅着金发男人那与此时的自己年龄相仿的侧脸问道。他连珠炮似的问了无数萦绕在心头的疑问，但Viggo几乎一个都没有正面回答。

“等到合适的时间我会告诉你的，但不是现在。”Viggo总是这样说，脚步不停。

“我已经等了五年，Viggo，这还不是合适的时间吗？你知道这些年我是怎么过来的吗？”痛苦如同被希望的烛火短暂驱散的飞蛾，总时不时重新飞扑回来，在他棕黑色的眼眸里重新划出一道道暗影。Orlando不肯罢休，执着地追问。他现在完全不看路了，只是不依不饶地紧盯着Viggo，所以也没注意自己脚下究竟在走往哪个方向。

“My boy，”Viggo有些粗糙的手掌抚上Orlando的面颊，指腹轻轻摩挲着，那姿势像极了安抚一只满心不安的小猫，挠几下它的下巴以期听见舒服的咕噜声，“相信我，很快就会告诉你的，不用太久。”

Orlando轻声嘟囔了些什么，不再执着追问但紧皱着眉心里仍然没有放下那些困惑，转而絮絮念念地问起了些其他不太重要的事。Viggo有一句没一句地回应他，大多是些Orlando本就已经知道了的内容，更多的时候仍是报以沉默的淡笑或是回答说很快就会告诉他的。

他们不久就走出了城市，周围的灯光更暗了，街上也不再有行人或是车流，Orlando猜测他们或许走出了大洛杉矶地区，正往城市外围的国家森林公园方向走。

“Viggo，你确定你订的餐馆在这附近？”Orlando环视四周，街边几乎没有什么亮着灯光的店铺了，甚至连他们脚下的路也很难再被称作“马路”。从他鞋底传来的质感比之前更加粗糙，有些细碎的沙砾甚至直接从皮鞋的接缝处钻进了鞋袜，像是直接走在了内华达州的荒原上。如果不是因为Orlando知道他们走的时间不可能超过几个小时，而距离也绝不会超过几英里，他甚至可能会猜此时脚下的是更加内陆的犹他州或怀俄明州的荒漠。

“我很确定，我以前住在日落大道时经常开车带Henry来这里。”Viggo胸有成竹地回答道，没有放慢脚步，只偶尔在Orlando落后了三四步时停下来等他。

Orlando没再多问什么，反正他现在其实也不觉得特别饿。他抬腕去看时间，但左手腕上的表大概在他最后一遍重拍跳下来时也撞到了什么地方，表盘上有一条细细的裂痕，时间停驻在日落的时刻，所以他也无从猜测他们究竟走了多久。

“Viggo，我走累了。”短暂的沉默后，Orlando又叫了男人的名字。很多时候其实并不是真的有什么必须喊他的事情，或是必须唤出他的名字来指明说话的对象，毕竟周围也没有其他人，但Orlando贪恋那名字的音节从自己舌尖蹦出时轻微的震动，喜欢看对方在听见他的呼唤时微侧头带着淡笑看向他的模样。

“就在前面，很近了。”Viggo停下脚步转身向他伸出手。夜色更深了，也没有路灯，周围几乎陷入完全的黑暗中，Orlando看不清周围的任何东西，也不太确定到底应该往哪里走或是他们现在身在何处，只有眼前Viggo的身影像是密林中穿行的精灵般带着淡淡的光晕，如夜路的星辰般柔和明亮。他拉住了伸来的手，那双手在夜风中格外温暖有力，紧紧回握住了Orlando的指关节，就像曾经的记忆里经常发生的那样。

两人继续在夜色中前行。

“我们一定已经走出城市很远了，”Orlando推测道，“Viggo，你又骗我，明明是想带我远走高飞，还偏要说什么预订了饭店，害我们错过了晚饭。”语气里带了些嗔怪，但完全没有生气的意思。

“Viggo，其实很早以前我就说过让你带我走的，你还记得吗？”Orlando接着说，没留意Viggo没有接自己前一句的话茬，也或许是注意到了但也早就感到习惯，甚至觉得这样的对话方式也很舒服。与那些久远记忆重合的Viggo似乎也常常是如此安静寡言的，安静地听他说些没有营养的话，安静地牵住他的手，安静地看着他笑。当然也有些别的时候，Viggo甚至能比他还要闹腾，开着更加过分和疯狂的玩笑，好像故意要向他证明自己心里的幼稚小孩也能达到同样分贝似的。Orlando想着那些往事低头轻笑，他也很久没有笑得那么轻松了。

“我记得，”Viggo突然回答道，Orlando几乎已经要忘记自己之前提了什么问题，“还有我答应过但一直没时间兑现的旅行。”

“对……然后就发生了那些事，我以为再也没有机会了。”Orlando的声音低下去。

“那么现在来兑现你还愿意接受吗？”Viggo侧过头问道。

“现在？”Orlando感到瞬间的惊喜但同时又有更多现实的顾虑接踵而至，“可我明天还要回剧组，我们甚至没有收拾行李或是安排行程路线，我也没跟经纪人打电话。”他下意识地去摸自己的口袋，然后才意识到他穿着戏服的西装就出来了，手机和其他所有私人物品一起都留在了片场。

“不要紧，就从现在起，”Viggo沉稳的语调一如既往地给人以安全感，让人深信任何事只要完全交给他去处理便什么都不用担心了，“我们什么也不需要，只要你愿意。”

“我愿意。”Orlando很快地回答道。这回答几乎完全是出于直觉的，被情感和理智撕裂成两半的挣扎他已经遭受过太多次，煎熬了太久，终于需要有一次，在面对现在这个他做梦都不敢奢望的选项时，他知道必须相信自己的直觉，相信Viggo，即使他对自己究竟选择了什么其实毫无了解。

“太好了。”Viggo简短地回答，声音愉悦。

“但现在看起来更重要的是，我们需要一个住的地方，”Orlando提醒他，“夜大概已经很深了。”

“当然，”Viggo自从拍摄地出来以后第一次主动停下脚步，转身面向Orlando，“前面就有可以下榻的地方，但是比较简陋，比不上洛杉矶的宾馆，希望你不会嫌弃。”

Orlando扫视了一圈周围浓重的黑暗，什么也没有看见，回答道：“只要不是露天，怎样都好。事实上，跟你一起，就算露宿荒原也不算什么。”

“那就好。”Viggo说着又向前走了几步，伸手在黑暗中推开了一扇门，摸索着点亮了屋里的一盏灯。

直到昏黄的灯照亮了小屋里外大略的轮廓，Orlando才看见这仿佛从荒原平地冒出的用茅草和木材仓促堆砌出来的农舍。从那些不齐整的墙垣横梁来判断仿佛最初只是为了临时用作马厩或是粮仓，但出于某些原因后来又稍作修葺改成了一处住处。用作门框和窗框的木料粗壮坚实，满是磨损的痕迹，棕木色表皮在经常开合的剐蹭中剥落而显露出木料内芯的浅黄色，像是有人曾经在里面住过很长时间。但从此时的一片寂静来判断，显然已经废弃了不少时日，好在还没有久到让门框挂上蜘蛛网。

“确实比不上洛杉矶的宾馆。”Orlando调侃了一句，跟着Viggo走进屋子。

屋内简朴古旧的风格与从外面看时留下的印象如出一辙，迎面靠墙的位置横摆着一张单人床，原本白色的床单被褥像是经过了不知多少个年月的洗涤晾晒变成了一种带着干涸印迹的淡黄色。距门不远的齐腰高的窗下是一套木质桌椅，从磨平的桌面上能直接数出用作木料的树木年龄，大概是主人从附近树林里直接亲手砍伐制作成的，没有多余的纹饰。除了桌椅和唯一的床，屋内再没有什么多余的东西，头顶灯泡发出的暖黄色光芒能直直地到达四壁和屋内每个角落，显出一种清贫但坦荡的意味。

“你有没有觉得这里看上去有些熟悉？”Orlando的指尖沿着木材纹路摸着桌子表面，橙黄色的灯光让屋里的一切都染上了更多旧相片似的年代感，让他觉得自己似是直接走进了一幕电影场景里，是的，他想起来了，“像当年新西兰洛汗片场的布置？”

Orlando为自己的这个发现兴奋地叫出来，继续把头扭来扭去地寻找屋内摆设的风格和痕迹试图论证自己的发现：“是的，我几乎可以确定当年那场火烧洛汗的戏里有这样一间屋子。Viggo，你记得吗？”他看向Viggo，对方刚刚关紧屋子的门，拉上了插销。

“嗯，似乎是有些相像，”Viggo回答，也像Orlando那样环顾了一圈屋内摆设，但明显对这个结论接受得更加淡然一些，“虽然我也不能确定这完全就是相同的。现在你或许想要睡一会儿？”

经过Viggo的提醒，Orlando这才感到针刺般的酸痛从今晚不知走了多少路的脚心爬上了双腿，被遗忘了许久的腰也重新找回今天白日里一整天吊威亚拍戏的疲乏，全身上下的每个细胞都在催促他尽快躺倒在床上。

但他们只有一张单人床。

“我可以只睡一半的地方。”Orlando往靠近墙壁的一侧缩了缩，腾出大半张床的空位，示意Viggo过来。

“我可以在椅子上将就。”Viggo推脱道。

“我坚持，”Orlando执拗地朝他招手，“来吧，我们以前也不是没有挤过单人床。还记得吗，在新西兰的时候？”

“当然。”Viggo回答，然后并没有多说什么，只是顺从地躺上了单人床的另一边，顺从得甚至让Orlando感到了小小的惊讶，「他不该做出思念回忆的模样吗，或者开个小小的玩笑？不过这样似乎也挺好的」，于是便也没有多想。

“晚安，Vig。”或许是这一天对这个灵魂而言已是太过漫长的经历，Orlando很快就和衣沉沉睡去了。

“晚安，Orli。”摆渡人侧躺着看向窗外，听着身后的浅眠呼吸声，心事重重。



### （三）傲慢

<!--（开始穿越荒原的对O的审判之旅）-->

<!--傲慢：丘陵场景（断肋骨、与V无心的争吵）（热恋期）-->

<!--O接受死亡事实，V解释（部分）荒原规则-->

Orlando已经醒来了，但他闭着眼睛在床上多躺了一会儿。他现在大概会在剧组安排的宾馆里醒来，他想，床头或许会放着昨晚看到睡着的台词本，再过一会儿就该去化妆然后准备一天的戏了，导演仍然会皱着眉头一遍遍告诉他怎样去体会角色此时的心境，然后他会因为表现得不够好而一遍遍地重拍，而关于Viggo的一切记忆只是同之前无数个日夜无异的梦，但这也没有关系，至少在梦里，他又见到他了，这也足够了。他做好了心理准备，睁开眼睛，一眼看见站在窗边的Viggo。

“早安，老家伙，”Orlando绽出一个笑，叫出这个舌尖已觉生疏的昵称，“这么早就起来了？”

Viggo侧头看向他，从窗子透进来的光打在他的侧面，把鼻梁骨和唇线照得更加立体清晰，Orlando以前足够多次地从这个角度看过Viggo，但仍然会因这其中的美丽而呆滞。“早上好，Orli，睡得好吗？”Viggo问，好像他们每天早上都这样互道早安似的自然。

“挺好的。”Orlando从床上下来，惊讶地发现腰和腿仍像二十岁时那样只消一夜好眠就差不多完全恢复了，要知道他自从年岁增长以来时常能察觉到时间在自己身上刻下的痕迹，已经很久不曾感觉如此轻松灵活了。他原地弹跳了几下，身体仿佛灵活得回到了精灵王子时期，本就愉悦的心情更加欢快了。

看向空无一物的桌子，Orlando故意带些撒娇意味地问：“没有早餐吗？Viggo，如果跟你一起旅行意味着一直挨饿，我可能要重新考虑这个选择了。”

“我恐怕你没得选择。”Viggo说着拉开了小屋的木门，向外面的荒原走出几步才又补了一句，“不过说不定今天在荒原上能找到食物。”

“听起来就像荒野求生类综艺节目，”Orlando耸耸肩，“听起来也不错。”然后跟着走出门外看向周围，又问，“这是哪儿，我们今天要去哪里？”

“你觉得我们在哪儿？”Viggo反问。

昨夜在黑暗中赶路，Orlando完全看不见周遭的景物，只能凭脚下粗糙沙砾的质感猜想这大概是靠近中部地区的一片荒原。现在明亮的天色下他的猜想基本得到了证实。淡淡的日色隔着厚重的云层照亮了一片地势起伏的荒原，或许也可以称之为丘陵或是不算太陡峭的山区。他们身后小屋所在之处大概是这片起伏山地的谷底，一眼望去周围全是向上伸展的坡路，满目荒芜的黄土没有一点绿色，看不清比周围山丘更远的地方。联想到昨晚那近似洛汗农舍的小屋，Orlando对这片荒原的辛达语名字脱口而出：“阴郁丘陵。”

“什么？不，我希望不是。”Viggo在清晨看向窗外时试图遮掩的隐约担忧此时通过皱起的眉头传达得更加明显。

“不，我知道当然不会是，”Orlando大笑起来，“除非我们昨晚在黑暗里直接从洛杉矶不小心跨过了不同世界的分界线走上了中洲的土地，如果那样的话我们是不是还能期待甘道夫会从哪里冒出来与我们同行了，游侠先生。”

Viggo微侧头看着他明媚的笑，紧锁的眉舒展了几分，点头表示同意。“走吧，”他催促道，“就算不是，我们也可以像以前拍摄追踪奥克那场戏时那样尽快穿过这个地带。”

“为什么突然这么着急？”Orlando好奇地问，脚步倒是已经很乖顺地跟了上去，“又不是有奥克把霍比特人带去了艾辛格，就算这样——”

Orlando突然恶作剧地从背后凑近Viggo，故意换上了莱戈拉斯的声线在他耳边不到一寸的地方低声说道：“阿拉贡，我们必须尽快找到他们，在索伦发现之前救出他们。”然后绷不住地笑出了声，呼吸喷吐在金发男人的耳后，时光的齿轮仿佛倒转回了二十年前。

阳光隐隐绰绰地从云层中间撒下。

Viggo同他一起笑：“看得出你的幽默感还是和以前一样好。”

“哦Viggo，”Orlando的笑收敛了几分，落寂的神色又跃跃欲试地准备重新爬上这张曾被痛苦完全淹没的脸庞，“这都是在你重新出现之后才又开始发生的。甚至在昨天，导演才刚刚问过我是不是不会真正发自内心地笑了，我说是的。”

Viggo沉默了一会儿才重新开口，回答了Orlando的上一个问题：“因为我们今晚的住处有点远，要抓紧时间快走才可能在日落前赶到那里。那间小屋是我以前一个老朋友的，他说我要是在这附近就可以去他那儿住。你不会喜欢日落之后还留在荒原上游荡的。”

像是为了论证Viggo的说法，在Orlando正要开口问日落之后会发生什么的时候他恰好听见了远处传来的尖锐嘶鸣声，却不同于他曾在电影或是现实中听到任何狼嗥，连魔戒电影配音中的座狼甚至戒灵的声音也不像这尖叫一般恐怖。他不知该如何描述，因为他下意识地感到用于形容这种可怕声音的词汇或许从未被发明出来过。那声音的音调高得让人难以忍受，充满了撕心裂肺的凄厉，蕴藏着最为巨大的痛苦，像是要直接把灵魂撕裂。如果声音能化作实体，他觉得自己已经被一根尖利的长矛整个地钉在了地上，动弹不得。

“快走。”Viggo冲过来拉住望着声音方向无力移动脚步的Orlando，连拖带拽地把他从完全暴露的平地拉到了地势更隐蔽些的地方，警惕地从山丘背后往声音的来源张望。Orlando勉强回归的意识想起这几乎像是魔戒里他们为了躲避乌鸦的盘旋巡视而寻找遮蔽的那一幕，唯一的区别或许是发出这声音的东西必定比乌鸦可怕千百倍，即使他此时什么都没有看见就已经本能地感知到了危险。

等远处的尖叫声平息，Orlando喘着气转过头难以置信地问Viggo：“那是什么？我从来没听见过这样的声音。”

“一种可怕的生物，”Viggo仍然有些警惕地望着外面明显有些阴沉下来的天色，回答道，“没有一个科学的名字，只希望最好不要被它们发现。”看见Orlando紧张的脸色后又很快地加了一句，“但你不用太担心，有我在。”

“所以刚才是这附近有什么别的人遭到了这种生物的袭击吗？”Orlando睁大眼睛问，“我们有什么办法可以帮助他们，比如用什么东西可以杀死它们？”

“已经太迟了。”Viggo声音低落地回答，不再往声音来源看一眼，重新走上他们之前正在翻越的一个小山坡，仿佛这插曲全然不值一提或是为之驻足。

“你怎么知道？”Orlando有些不悦地追上去试图拉住Viggo，“你总是这样，好像什么都知道，又什么都不肯说，然后自作主张地替我们做出决定，说是为我们好。决绝又傲慢，好像上帝或者死神一样……”

最后一句话很轻很快，似乎在空气里只停留了一瞬就消散了，但Viggo还是听见了，心忽地一沉。

荒原上空的云层在突然而起的阴冷的风中高速移动，黑压压地堆积起来，已经完全遮掩了几个小时前还明亮的日色。本该是大约正午的时间，天色却突然阴沉得恍如黄昏，这是暴风雨将至的危险预兆。

“Orlando，Orli，please，”Viggo紧张地看着突变的天色，在走上荒原之后第一次露出慌乱的神色，忙不迭地哄他，“对不起，不是这样的，我有这样做的理由。但这些理由，我觉得你还没准备好。我保证很快就会告诉你所有事情，如果你希望，今天晚上就能告诉你。现在，我需要你想想愉快的事。”

“愉快的事？”Orlando的声音夹杂在正逐渐变得更加尖锐的风声，显出相似的凄凉，“Viggo，我在五年前就已经埋葬了所有愉快的记忆，你早就应该知道的，因为它们都与你有关。”

雨开始落下了，冲刷着荒原表面的沙砾，让脚底本就难走的路变得泥泞不堪，步履维艰。

“Orli，please，”Viggo在求他，“对不起，但我真的需要你振作一点，我不想……”声音低沉下去，Orlando没有听见被雨声遮掩的后半句。

Orlando无暇去思考Viggo想说什么，因为之前听见过的那些尖锐可怕的惨叫声又出现了，而且似乎正在向他们靠近，移动速度很快，仿佛完全没有受到这雨的影响。

Orlando下意识地寻找荒原上可以用于自卫的东西，但光秃的地面甚至连一根枯树枝都没有。

呼啸的声音是从空中向他俯冲着接近的，比风还要快速，Orlando在瓢泼的雨中用力睁着眼睛试图看清雨幕中的黑影究竟属于什么无名的生物，Viggo也紧盯着声音的方向，把Orlando尽力地护到身后。

那些带着利爪的黑影在雨幕中逐渐变得清晰，但即便它们更加靠近了，也仍然让人无法完全辨认出它们的模样，就像一个梦魇，每一个做噩梦的小男孩都无法在梦醒的惊叫中准确回忆出让他们感到如此害怕的究竟是什么，但恐惧这感受本身仍是足够真实。而那些黑影也像是从梦魇中诞生的了，像是由恐惧和罪恶本身凝结成的一种存在，飘浮在空中的皮囊依稀如随风飞舞的破旧衣衫，雨也无法浸湿它们丝毫，无法洗去它们腐朽破败的气息，无法隔绝它们尖利撕裂的呼号。而它们利爪的方向，现在正全都朝向Orlando。

不，太快了，这本不该发生的，Viggo想，这才第一天，甚至都没有接近日落。如果让它们得逞，这将是这位摆渡人最快失去的一个灵魂。他不能允许这样的事情发生，在他看见Orlando眼睛的时刻起他就知道他不能，那种保护的欲望比以往护送任何其他灵魂时都更加强烈，似乎超出了荒原赋予他的职责本身，但他也说不清这种感受从何而来。

“这边！”Viggo冲过去拉住Orlando的手，努力将他拉出黑影逐渐缩小的包围圈，护着他朝前面的山谷奔去。黑影追逐围绕着他们飞舞，时不时地俯冲下来在Viggo的肩上划出一道道鲜血淋漓的伤口，连带着皮肉地撕扯下。但这还不是这位摆渡人此时最担心的。

Orlando任凭他拉着狂奔，思维似乎正在被那些黑影的尖啸撕裂，在破碎的缝隙中渗透出黑暗的汁液，从过去的痛苦中生长出愈加猖狂的黑色藤蔓。他听见脑海中的一个声音用他自己的嗓音说着话，语调轻蔑：「他以为他是谁？总是他来指挥这、指挥那的，他来决定要不要救别的人，他来选择该走的路，好像他应该控制一切似的。他又不是我爹。为什么要跟他走？我又不是不会做决定的小孩子了……离开他，松开他的手……」

Orlando不知道这些声音从何而来，他或许曾经有过类似的想法，但那已经是很久以前了，久到他以为这些声音本该与其他关于Viggo的记忆一起被他亲手埋葬，但谁知现在又如鬼魂般重新席卷上来，沿着记忆的裂口撕开心脏表面的伪装，露出底下从未愈合的巨大伤口，每时每刻都在渗出新的血液，无论他怎样努力忽视那分疼痛都无济于事。

——————

Orlando仰躺在被马蹄踩得松软的草地上，眼前是新西兰湛蓝的天空，不知多久前飞过的一架飞机把云中水汽拉出了一道白色条带，一切都是那么美好。除了几分钟前作为金雳替身的Brett重重砸在了他的身上。全套盔甲的重量瞬间地施加在肋骨上，此时胸腔传来的疼痛让他几乎无法呼吸。

眼前的天空很快就被几个脑袋瓜分成几块，最靠近的是一头脏兮兮的黑发。「嘿，肮脏的人类，别凑那么近。」Orlando张嘴正要说话，一吸气又感到整个胸腔针刺般疼痛，冷汗倏地覆上额头，他说不出话来只好在心里用力地想着，好像觉得思考得足够用力对方就能听见似的。

“他要马上去医院。”Viggo对一旁脸色吓得比Orlando还要惨白的Peter说，想要伸手把受伤的男孩抱到车上但又怕自己的动作给他带来更大伤害，只好继续保持半跪的姿势守在他身旁，用手徒劳地替他擦着额头上的汗，叫人尽快把担架拿来。

Orlando第二次醒来时已经是在医院的病床上，麻药的效果似乎刚过不久，空气里满是难闻的消毒水气味。他试着在床单下活动了手和脚，然后慢慢地从床上坐起来，整个身体还很僵硬，呼吸的时候倒是没再感觉胸腔有什么异样或是疼痛。

“你感觉怎么样？”看见Orlando醒来，Viggo从病房外面进来。也不知道他在外面冰冷的椅子上坐了多久，从两眼下浓重的黑色阴影来判断，至少是彻夜。

“还不错。”Orlando回答，声音有些干哑。Viggo从床头拿起保温杯拧开盖子送到他嘴边，Orlando伸手接过慢慢地喝水。

“我帮你向Peter请了一周的假，”Viggo看着他的动作说道，“他同意了，说可以等你完全好了再接着拍这场戏。”

Orlando停下了喝水的动作，不服道：“但是我今天就能回片场，最晚也不过明天，谁让你请一周假的？”说着就作势要下床，被Viggo摁着肩按回床上。

“你断了两根肋骨，Orli，”Viggo声音不大，明显是不愿在他这个状态的时候有所争吵，但语调和目光都已经表明了强硬的态度，“你知道这有多严重吗？医生说彻底康复至少要一个月，一周已经是最快的预估了。”

“但我不能让整个剧组因为我一个人停这么久，况且这场戏还涉及那么多人。”Orlando愠恼道，“我知道自己身体情况，你去跟Peter说我明天就回片场。”

“你这是不要命。”Viggo也急了，或许再加上通宵的疲倦，他也有些口不择言，“早知道就该用更多麻药让你把这周都睡过去等康复了再醒来。”

“你以为你是谁，”Orlando脱口而出，“指挥这指挥那的，你又不是我老爹，说得好像我没法替自己做决定似的。”

Viggo突然地沉默了，看向他的眼神受伤又疏离，神情在短暂的震惊之后蒙上了一层冰冷的淡漠，张了两次口却什么话也没说出来，最终留下了一句“对不起”就安静地起身走出了病房。

“Viggo，Viggo！对不起，我不是那个意思，Viggo！”Orlando冲他身后喊着，这才意识到自己刚刚说了什么混账话，恨不得扇自己两耳光咽回之前说出的话，但那些收不回的词句早已化作尖刀刺在了两颗温热的心脏上，又飘散在满是消毒水气味的空气里了。

大口地呼吸让肋骨又开始隐隐作痛，但他毫不在意，身体的疼痛与心上被言语的指责扎出的伤口相比又算得了什么。他追出病房外，赤脚踩在医院冰凉的瓷砖上，走廊里已经没有了Viggo的身影。

Orlando仍是固执地在第二天就回到了剧组，还能很轻松地回应Elijah、Dom他们关于这次受伤没心没肺的玩笑话，只是唯独对Viggo，他不知该如何面对。他们仍然照常地拍戏，他扮演的莱戈拉斯与Viggo扮演的阿拉贡依然是护戒小分队配合最默契、战斗力最强的两位成员，但在戏外，即使两人都没有明说，Orlando也明显地感觉到有些什么事情在暗处发生着，就像最纯粹的水晶表面裂开的第一道罅隙，就像纯白的冰原下涌动的暗流，就像平整的岩石下伺机而动的藤蔓或树根。

之后的一切灾难，似乎从那时起就铺垫下了。

Orlando在之后的无数个日夜里一遍遍想着他为何会说出那些话，是因为麻醉剂引起的头脑昏沉，还是因为年轻气傲带来的思维混乱，绝不会是因为他确实有那样的想法罢。他懊悔地想过那时的自己可以说些什么别的话进行取代，但所有的设想都毫无益处。为这其中以及蔓延到更远将来的傲慢，他已经付出了五年、十年甚至更久的代价。

——————

“不！”Orlando冲着那些盘旋在他头顶的黑影大吼。

“不！”他驳斥着头脑中的声音，“他是Viggo，我信任他，敬仰他，爱慕他。我愿意将选择权交给他，不管他的选择和决定会把我带到何处，不管我可能会遇到什么，我甘愿跟随（to wherever it may lead）。我不会再像从前那样被自负和骄傲的罪恶吞噬，因为我知道那会带来怎样巨大的灾难。”

不知是否是他这番言语的缘故，雨渐渐变小很快停歇了，黑影尖锐的呼啸也逐渐远去。身边的Viggo还是紧紧攥着Orlando的手，用力得让他觉得像是在害怕失去什么东西，手指生疼，但他也同样牢牢地回握着。

“Orli？”Viggo试探地问，略微地放慢了脚步，关切地注视着Orlando的神色。

“发生了什么？”Orlando有些困惑地问道，不确定刚才自己头脑中的激烈争论是否真实地发生过。

Viggo的喉结上下移动做了一个吞咽动作，然后回了他一个安抚的笑：“不用担心，已经甩掉它们了，雨也停了，下一个小屋就在前面不远。”

Orlando回忆着之前隔着雨幕隐约瞟见的飞舞的黑影和破旧布料似的皮囊下锋利尖长的指爪，问道：“它们……不是真实存在的生物，对不对？”

Viggo认真地看进他的眼睛里去，仿佛在做一个艰难的决定，停顿了一会儿终于一字一句地回答道：“不，它们不是。”

“那它们是什么？”

“灵魂，Orli，或者更准确的，是已经堕落的灵魂，变成了恶鬼。”Viggo小心翼翼地放慢语速，好像这样就能让这信息更加容易让Orlando接受似的。

“我不明白，我们怎么能看见灵魂？”Orlando摇着头问，语速渐缓，“除非……除非……”

Viggo知道他已经想到了最后的那种可能，除非他自己也只剩一个灵魂而失去躯体了。天色又开始随着他的情绪而阴郁下来，好在他们距离下一个安全屋只有不到几十米。Viggo拉着神色恍惚的Orlando快速走完了剩下的路，进屋让他在窗边的椅子上坐下。这间小屋的摆设与昨夜的并没有什么太大的区别，除了角落里多了个衣柜。

“所以这是怎么发生的？”Orlando声音很轻，自言自语似的呢喃，“我只记得……”

他想起了楼顶的夕阳，想起阴影笼罩的高楼下的那片深渊，想起下坠时温暖中带了丝凉意的夏夜晚风，以及记忆短暂的空白之后从地上爬起就看见了的Viggo。

于是一切都说得通了，被他忽视了一路的重重疑问都像疑案的证据碎片一般在他眼前终于拼凑出唯一可能的解释。洛杉矶郊外哪有这样一片广袤又了无生机的荒原，在荒原中央他们需要的时候又为什么会正巧出现这样一间简陋温馨几乎像是从他记忆里直接搬出来的洛汗小屋，还有这随着他情绪变化的天气，以及……完全像是从他二十年前的记忆里走出来、一举一动几乎都如他所期望一般的Viggo。这一切怎么可能真正发生在现实的世界里。

Orlando转身看向他的摆渡人，把所有翻腾搅合在一起的情感和思绪浓缩成了三个字：“我死了（I am dead）。”

Orlando用的是陈述句，语气平淡得好像只是在说“天晴了”。他又下意识地在用表演的那些技巧来掩饰所有情绪了，就像每次疼痛的时候他都会做的那样。Viggo只是简单地点了点头。

“所以这一切不是真的？”Orlando又问，仍然是维持着语气的平静，用手势示意着窗外的荒原和天空，以及站在门边的Viggo。

“不，这是真的，取决于你怎么定义‘真实’，”Viggo回答，仍然像从前向Orlando介绍某株植物或是某个凯尔特神话时那样严谨认真，唯一的区别只是现在的议题变成了关于生命和死亡，“比如恶鬼抓到你的时候将会感受到的疼痛就很真实。”

“我是说，”Orlando打断他的话，目光锐利，“你是真的Viggo吗？还是只是我的想象？”

Orlando的眼神中显出一种痛苦的神色，同时地带着威胁和乞求，似乎在说「如果你欺骗我，我会知道的，你答应过今晚告诉我所有真相，现在我想听到它们，全部的一切的真相」，而Viggo能读出所有这些不需说出的言语。

稍作权衡，他选择了告诉他真相，诚实地回答道：“我是你的摆渡人，在这段旅途中负责带你走过荒原，但我没有自己的名字、记忆或者本来面貌，”他抬手示意着自己散落到两颊旁边又被顺手别到耳后的金发，“这些都是来自你的记忆，连这个动作都是因为你记忆中的Viggo经常做所以我也会这样做。这是荒原的规则，只是为了让被摆渡的灵魂更容易亲近和信任我们，愿意跟我们走，就像你之前同意的‘一起旅行’那样。在面对下一个灵魂的时候，我又会是其他模样，所以你可以说我是Viggo，但又不是，我只是一个摆渡人，你的摆渡人。”

Orlando眼里的光芒熄灭了，短暂燃起的希望又被真相所破灭，他现在兴致寡淡地甚至不愿再往前走了：“所以我们为什么要穿越这荒原？”

“你熟悉佛教，所以应该已经对轮回转世有所了解了。”Viggo向他解释，“死亡不是生命的终结，躯体也不是生命的全部。你可以把荒原看做连接死与生的一段过渡，等到你的灵魂走到荒原的终点，你就能获得重生的机会。只是这机会并非每个人都能随手获取，于是荒原也兼任了审判的职责。没能通过考验穿越荒原的灵魂就会……”

Viggo停在半句话中间，Orlando终于重新抬头看向他：“会怎么样？”

“Well，你已经见过他们了，被完全撕裂，被恶鬼分食，变成他们中的一员。”Viggo的手不由自主地攥紧了，“这对一个生命、一个灵魂来说才是真正的死亡，完全的灰飞烟灭万劫不复，再没有新生。”

「也没什么不好的。」Orlando这样想着，但是没有大声说出来，他知道这自甘堕落的想法会让Viggo多难受，即使眼前的摆渡人并不是真的他。

Viggo不知道他在想些什么，只始终关切地注视着陷入思考的人，替他脱下被雨淋湿的西装外套挂在椅背上，从衣柜里取了件合身的运动外套搭在他身上。而他自己，那件衬衣早已被血色沾染得看不出原本的浅绿色，布料也完全被恶鬼的利爪撕扯得破烂不堪。Viggo脱下了衬衣，简单检查了那些已经快速愈合了的皮肤，也在衣柜里找到了件干净的换上。在窗外日色落下之后Viggo给小屋点亮了灯，仍是暖橙色的灯光，温馨舒适得让人自然地产生一种安全感，觉得在这灯光庇护处就完全不用担心恶鬼或是荒原的可怖。

“那这里的天气和地貌呢？也是从我的记忆中出来的？”Orlando慢慢地问。

“没错，我们现在看见的荒原不是它本来的模样，”Viggo回答，“它展现出来的天气反应了你的心情，地貌风景都是从你的记忆里提取出来的，这就是为什么你昨天晚上感觉那安全屋似曾相识，今天走过的路也是你曾经见过或是想象过的。”

Orlando疲惫地点了下头：“我大概听懂了，但信息太多，我还不知道怎么面对这一切，关于死亡，关于荒原。现在我有点累了，想休息一会儿。”他走向小屋唯一的一张床。

“你已经没有了身体，”Viggo犹豫着指出，“而灵魂本身不需要进食和睡眠，这些只是关于之前的生命的记忆，你很快就会发现连呼吸都不是必要的。”让一个灵魂接受生命的结束总是艰难的。

“但我累了，”Orlando坚持道。毫无疑问，这疲惫感与身体的感官并没有什么关联。“我还想保持一会儿过去的习惯。”他说。

“你，还希望我躺上来吗？”Viggo迟疑地问道，示意着窄窄的单人床，“在你知道了真相，知道我不是你以为的那个人以后。”

“来吧，”Orlando又像之前那夜一样向床上靠墙的位置缩了缩朝Viggo招手，单薄的身体只占了床的不到一半，“而且现在反而更加不用担心什么了。”

摆渡人想问在那之前他原本需要担心什么，转念想到这大概属于这灵魂和曾经拥有自己容貌之人的私事或许不该多问，于是只安静地依言侧卧在他身边，也只占据了最小的面积，在床的中间留出一小片空，互相道了晚安。



### （四）暴食

<!--暴食：河的场景（V掉水/月亮河），等日出前夜的野营钓鱼烧烤（热恋期）-->

这一宿，Orlando并没有睡得太踏实，梦纷繁得不通人情，美好的悲伤的难过的痛苦的遥远的近前的，所有的情绪像整盒颜料被一起丢上调色盘，乱七八糟地混合在一起，像错乱的万花筒，失控地把他拖拽回由记忆组成的光怪陆离，扭曲的影像里分明全是他自己和另一个人的面庞，又像不懂规则的小孩在玩拼图时随机地拼填着每一块，方向和位置全是错的，但偏偏还能拼成混乱的一整块画面。记忆和梦境，从外面看仿佛都是完整，但每一片又都是破碎的，疼痛的，错漏的，扭曲的。

从一块碎片跳到另一块，从一个梦境跳到另一个，从一片记忆跳到另一片，在天色亮起之前，Orlando终于意识到当Viggo——即使只是拥有他同样容貌的人——在他身边时，他再无可能压抑下所有曾经的记忆和思绪来假装什么都没发生过。这压抑和自我欺骗只会让企图埋藏的记忆更加危险地在地表下积累酝酿直到不可遏制地冲出表面，从内而外地把他此时仅剩的这灵魂也灼烧得千疮百孔。到那时，即使他自己仍然想要前往荒原的终点、重生的彼岸，即使恶鬼还没有抓到和撕碎他，他也早已完全自内而外地破碎到再无法被修复，不可能再走到下一世了。

他需要找到一种方法，Orlando想，在被幽灵般（haunting）的记忆和来自过去的心绪彻底击碎之前，他需要靠着自己的理智沿着曾经的裂痕重新把自己撕开，就像把生长错位的骨骼再次击碎以重新衔接缝合，把错误的拼图再次散落成无数微小的碎片以重新拼凑。哪怕这将无疑地带来更多痛苦，让沉红的血液沿着心脏碎裂的边缘渗出，在这荒原上留下一条带血的足迹，他必须这么做，只能这么做，而且只有唯一的方法。

这唯一的方法，Orlando最终得出结论，是利用荒原赋予的机会，利用它按照记忆变幻形貌的规则，重新经历一遍那些留存在记忆里的场景，重新走上选择的铁道口，重新忆起那时的心绪，审视自己走下的每一步，无论正确还是错误，快乐还是痛苦，同时地成为一种苦刑的惩罚和疏解的安抚。反正，他也没有什么更多可以失去的了，除了他本就破碎的灵魂。但如果他能在这般重历中存活下来，能在重新面对自己所有罪恶的模样之后仍给出足够说服自己的理由去相信他的灵魂或许并没有那么破碎，去相信他还值得被缝合与修复，去相信他还值得被救赎与谅解，那么只有在那时，他才会允许自己走向新生的下一世。

就好像摆渡人告诉他的“荒原也兼任了审判的职责”，但显然这并不完全准确，Orlando终于想明白了，当荒原的环境会随他自己的记忆和想象发生变化时，真正审判他自己灵魂的，是他自己。



“我当然没理由不同意，”Viggo听到Orlando说想要重新经历一些过去记忆时回答道，“我希望这样能让你穿越荒原的路途更好走一些。”

“我该怎么做？比如如果我想要让这光秃秃的荒原变成新西兰草原的模样，我需要做些什么？”Orlando问。

“闭上眼睛，你能看见那片草原的样子吗？”Viggo边说边走到窗前，在Orlando依言闭着眼睛回忆的时候看着从小屋的窗斜照进来的阳光和窗外荒原缓慢变幻的模样，唇角忍不住微微有些上扬。

从出门的那刻起，两人就能很明显地感觉到荒原与昨日大有不同，地上不再是粗糙的砂石，而是覆盖了一层苔藓的细腻泥土，整体的色泽也不再是昏暗的黄土色，而是隐约带些暗绿，只是植被依旧稀疏。天空的蓝色大部分仍被云层遮掩着，只在不多的几处云层较薄的地方透出背后清澈的蓝宝石色。

“这就是你记忆中新西兰的样子吗？”Viggo的声音带了点让Orlando突然感到熟悉的嫌弃和微微嘲讽的口吻。Viggo这是明知故问，摆渡人的身份让他的头脑中共享了灵魂的记忆，他自然知道Orlando记忆中新西兰的模样。

“才不是，”Orlando不服气地回答，要是换成以前被用这种口吻说话，他或许会想要伸手敲打眼前的这人然后玩闹成一团，所以现在他只是下意识地稍稍抬了下手然后又用理智控制着垂下了，“荒原只是新西兰的一小部分，那里的树林、雪山和河流才是最棒的——哈，看那是什么！”

Orlando领先于Viggo爬上一处山丘，指着前面山谷下的一条晶莹亮带欢呼出声。那是一条在阳光下闪耀着光芒的河流，一条穿行于荒原之中但永不会枯竭的河流。

不顾Viggo在身后叫他小心，Orlando飞快地奔下山坡往河边跑去。等Viggo追上他时，Orlando正蹲在河边将双手完全地浸入清凉的河水。

——————

“Viggo，快来！”Orlando快活地捧起一捧河水，尽数泼在了闻声而来的男人身上，让他本就显得脏兮兮的衣服更加狼狈不堪，男孩大声地嘲笑起来。Viggo不甘示弱地俯身也舀起一手掌的水，Orlando拔腿就跑，冲进了他们正搭到一半的帐篷里。在沙地上支撑不稳的帐篷被来人随手一拉一扯，脆弱地重新塌成一团布料，把全无准备的Orlando缠在里面，让他与帐篷布做斗争的同时又不出所料地听见了对方在外面毫不留情的大声嘲笑（“你现在就像一只玩毛线球反被缠住的猫”）。Viggo站在近旁抱着臂不出手相助只是放肆大笑，一报之前的泼水之仇。Orlando边继续气鼓鼓地试图从大团的帐篷布里挣扎出来，边计划着晚上要怎么欺负回来。

跟着他们来的化妆车和几辆越野车里塞满了野营的装备，原本为了拍摄日出场景而不得不在河边通宵一宿的悲惨安排不知是怎么被Viggo添油加醋地描绘成野营的，于是几乎大半的剧组都来了。Orlando看着在河滩上转来转去确认每个人的需求都得到满足的男人，暗自感叹他总是如此不可思议。

“有人想去钓鱼吗？”Viggo从越野车的后车厢里取出陈旧到手柄都已经被磨到光滑的钓鱼装备，Orlando自告奋勇地前去帮忙。

“你只要别发出声音就是帮我的忙了。”Viggo笑着调侃，把手里的鱼钩抛了出去。

从没有钓过鱼的Orlando闲着没事干于是凑到John旁边去帮倒忙，打水漂的小卵石在河面上一蹦一蹦地弹到数十米远，把他鱼钩附近的鱼全都惊吓到了Viggo那边的水域。至少，这是John用来解释为什么他一条也没钓着而Viggo钓上来一桶鱼的理由。Orlando自然完全不承认他在其中的“功劳”。

烧烤架早已由几个霍比特人的扮演者负责搭起来了，Dom把炭火扇得窜上烤架险些烧到Billy的手指，Sean拿出了一背包的调味品，多到Elijah甚至怀疑他是不是把皇后镇所有超市的调味品货架都扫荡空了。

钓上来的鱼大多不到巴掌大小，Viggo清洗鱼鳞内脏的速度根本赶不上他们烧烤和消耗的速度，总是还没等下一条处理完送上烤架，上一条早已不见了踪迹，说好的每个人一人一条，但真正烤到喷香酥脆的时候只会在争抢中落入最敏捷的手中。而大部分时间，胜者往往是Orlando。

“我以为你是素食主义者。”Viggo的手底是又一条用小刀剖开一半鱼腹的小鱼，他一手握着鱼身一手拿着小刀，腾不出手擦汗就抬肘随便一抹，抬眼的间隙正好看见吃得津津有味的Orlando也在看他。

“一般来说是的，”Orlando笑着回应他，顺手把手里一根竹签像投标枪一样扔进了不远的垃圾袋，“但是人皇亲自钓上来做的烤鱼，不品尝一番未免也太浪费这番好意了。”

“但我自己还一点都没尝过。”Viggo抱怨道，把处理好的鱼递给离他最近的Sean去串竹签。Orlando又从四双手中间抢到了一条烤鱼，完全不顾Elijah“你都吃了第十条”的愤恨声音，举着窜到Viggo身边，使坏地把香气四溢的烤鱼凑到了腾不出手的Viggo鼻前。

Viggo知道男孩又在玩幼稚的游戏，于是一副“才不会上你的当”的表情把脸稍稍往侧面别开。他见过Dom和Billy他们这样玩闹过，把那种超市常见的Pocky巧克力棒或是别的食物诱惑地送到对方嘴边，如果对方以为只是善意的投喂张嘴去咬，又会迅速地抽走让人重重地咬空，发出一阵得逞的大笑。

“真的不要？”Orlando狡黠地眨着眼睛故意举着竹签又凑得近了些，Viggo可以闻到新鲜的鱼肉和各种调味品的香气，他毫不怀疑那一定是绝顶的世间美味。

“你可以自己吃。”Viggo含糊地说，最后一个词只发了半个音节就被堵住，因为Orlando已经把烤鱼塞到了他的嘴里，他不得不张嘴咬了一口。味道确实很棒，鲜香的鱼肉烤得外酥里嫩又撒了几层调料，粗粗能分辨出孜然和黑胡椒，让人很难忍住不去吃第二口。这就难怪连一向为了身材控制口腹之欲的Orlando也会克制不住地大快朵颐了。

就像Viggo预料的那样，Orlando得逞地大笑（“哦我会的。”他说），但这游戏的走向却完全不同于男人之前的预想。

趁着Viggo还咬着竹签这一侧的烤鱼试图用牙把它撕扯下来的时候，Orlando咬上了另一侧，两人清楚地感受到了他们的唇隔着中间的食物相互触碰在了一起，温润柔软，又都带着孜然和鱼肉的香气，也像是某种让人欲罢不能的食物一般，偏又没法完全占为己有地吞食殆尽，只惹得心底有了更多欲求不满的念想。

趁着Viggo愣神的一瞬，Orlando咬合的牙齿已经撕下了大块的鱼肉，心满意足地退开一步大口咀嚼着，高声称赞食物的美味，让Viggo错愕得一时竟不知Orlando所说的食物究竟是烤鱼还是方才短暂相触的唇瓣了。

——————

“Orli，别碰那水！”Viggo奔下山丘，距离河岸还有十几米远时冲着Orlando大喊。

“怎么了？”Orlando抬头，丝毫未察觉危险的临近，双手还在水面下搅动。他感觉到了小鱼在指边游动的触感，还想着捉上来几条用炭火烤着以重温那夜在河岸边品尝过的绝美滋味，即使那滋味并不全然来自烤鱼本身。

但荒原的外貌对灵魂而言是极具欺骗性的，所有所谓的天气和地貌全都不过是表面的装饰。摆渡人凝神可以看见，荒原真实的天空并非干净纯粹的蓝宝石色而是永远灼烧的猩红，连昼和夜的区分也不过是荒原攫取了灵魂记忆的一部分进行的幻化。至于这看似清澈的河水和水下游动的生物，不过是另一道面目狰狞的障碍和考验，柏油状的黏稠液面如同圣经中描述的硫磺池般永远沸腾着从下往上冒着泡，液面下恶鬼的黑色阴影上下漂浮伺机而动，随着液体流动的破败皮囊和羽翼时不时触碰到Orlando伸下液面的手指，而这个沉浸于美食记忆中渴望饱餐一顿的灵魂还天真地以为是游动的鲶鱼。

Viggo冲到无所察觉的Orlando身边抓住他的手腕试图把他从危险的河边拉开，但水中的罪恶也不愿就这样放弃一个送上门来的灵魂，突然紧抓住了Orlando的手指。

“啊！”Orlando感受到指尖突然被施加了往下拉拽的力惊叫了一声，差点整个人都要扑进眼前的河里，被Viggo眼疾手快地拦腰抱住，用两个人的力量抵御着液面下的拉锯力。

被恶鬼捉住的十指产生热辣的疼痛，Orlando怎么努力都无法甩脱，好在还有Viggo帮助平衡身体，却也是不知这样的僵持还能维持多久。

Viggo见状于是也把手伸下了液面。“你别……”Orlando出声阻止，不想让对方也因为自己陷入相似的危险。但Viggo已经把自己的手附上了他的，沿着他手指的方向和手掌的纹路剥离层层纠缠的恶鬼，就像拯救一条被海藻或是渔网缠住不得脱身而且越挣扎束缚越紧以致几乎缺氧的鱼。恶鬼不愿轻易放弃，Viggo能看见柏油色的液面仿佛沸腾得更加剧烈了，巨大的气泡从底部翻腾到表面然后破裂成一处处沼泽般低洼的凹陷，暗示着更多的恶鬼正朝他们的方向游动。原本以为可以把灵魂拖拽下液面的恶鬼感受到了另一双手的阻挠，毫不留情地用皮囊下的利爪抗拒争夺着，在Viggo的手背狠狠地划出口子。Viggo感受到阵阵刺痛从肢端传送到大脑皮层，他几乎要感觉不到自己手的存在了，但仍然用理智控制着不松开，将Orlando的手好好地护在自己掌心，用自己的皮肉作为他与恶鬼之间唯一的阻隔。

等到Viggo终于撕开所有抓住Orlando双手的纠缠利爪，拉着他倒退几步离开河边，Viggo的两手早已覆满鲜血淋漓的伤口，找不到一处完好的皮肉，而Orlando的手上除了几条淡淡的勒痕外并无大碍，灼烧感也不久便消散了。

“你的手……”Orlando捧起Viggo的手，血肉模糊的手刺得他眼睛生疼，又想到如果不是因为自己贪求来自记忆的口腹之欲Viggo也不至受这样的苦痛就更心生愧疚。

Viggo很不在意地试图从Orlando掌间抽回手。“我不要紧，”他说，“倒是你，刚才没被抓伤吧？”

“没有，”Orlando仍皱眉注视着Viggo手上的伤口，握着手腕没有让他挣脱，“你需要包扎一下。”然后在对方拒绝前已经伸手从自己衬衣下摆撕下了一长条，再对半撕开，把Viggo受伤的两只手从手掌到指尖都仔仔细细地缠好，还在上面打了个可爱到与他气质不符的蝴蝶结。

Viggo在Orlando埋头忙碌时始终看着对方低垂着头认真的模样，看着他两颊边的黑发在这两天的荒原生活中因疏于打理也变得乱糟糟，在刚才的一番搏斗中与额边的薄汗湿漉漉地沾在了一起，看着他浓密的睫毛在眼睑下遮出一小片阴影，只剩下一条温柔上弯的弧线，看着他高挺的鼻梁下那对薄唇。他突然感觉心中有些什么柔软的地方开始苏醒，像是某种已经蛰伏沉睡许久的动物感受到了初春阳光的召唤。

“其实不用包扎，最迟明天早上也自然会好的，这是摆渡人的能力之一，”Viggo说，“但还是谢谢你。”

这有些生疏的道谢让Orlando的目光倏忽地跳到Viggo脸上，与他反射着粼粼波光的眼眸正对了一小会儿，快速打量了一圈他的金发、眉眼和口鼻，然后重又转向了别的地方：“你很像他，但你仍然不是他。”停顿一会儿又淡淡地补充了一句，“但我还是会这么做的，就像你也会为我这么做一样。”

Viggo微微点了点头，没有说话。

两人沉默了一会儿，沿着河岸并排走了一段路，想要寻找过河的路，然后Viggo又重新开口：“你已经做得很好了，you know，成功摆脱了傲慢和暴食这两道考验，这并不容易。”

“什么意思（What do you mean）？”Orlando蹙眉。

Viggo解释道：“就像我昨天说过的，荒原是重生之路也是审判之路（“我记得这个”，Orlando插了一句），所以考验无处不在。恶鬼——不只是罪恶的象征，它们就是罪恶本身——它们的物理攻击只是表面上的危险，真正致命的是精神攻击下让灵魂暴露出的弱点，比如抵挡不住诱惑，产生动摇，犯下错误，沦于傲慢，暴食，色欲，嫉妒，怠惰，贪婪，愤怒，而这些又常常与活着时的经历和过去的选择相关。堕落的灵魂会变得脆弱，所以容易被恶鬼抓到，在荒原的审判下被淘汰。”

“你是说七宗罪？”Orlando总结道。

“是的，”Viggo回答，“都是些常见的人性弱点，是灵魂在面对诱惑时最容易犯下的错误。荒原大概也知道人类的灵魂几乎不可能仅凭自己意志通过所有考验，所以有了摆渡人。”

“很多时候其实不是因为什么诱惑，明明都是我的灵魂本来就有的黑暗面。”Orlando低下头想着，过一会儿又重新抬头看向Viggo，“但为什么你看起来不会受到它们影响？”

Viggo微微摇着头，抿了下唇：“我只是个摆渡人，没有活过，没有经历过人类世界的那一切，别说人性的弱点，我连灵魂都没有，自然不会被罪恶所诱惑，被荒原和恶鬼所影响。这也是为什么对于荒原来说我其实不存在，它的样貌只会按照你的记忆来改变，毕竟记忆需要灵魂作为载体。”

“这样也好，因为恶鬼不能像伤害灵魂一样真正伤害到我，”Viggo淡淡笑了下，举起缠着布条的手晃了晃，表示现在已无大碍自愈到可以自由活动了，“所以我才可能把你安全送到荒原另一边。”

「没有活过，没有记忆，连灵魂都没有」，这句话让Orlando的心又狠狠地疼了，为自己，也为对方。他也不知道自己原本还在期待些什么，期望这个拥有Viggo样貌的摆渡人真的能拥有Viggo的记忆和情感然后重拾起他们曾经拥有过的一切吗？或是期望他代替Viggo原谅他曾犯下的所有错误，告诉他一切都还可以挽回？不可能了，他不是Viggo，Orlando知道他不是Viggo，再也不会有Viggo了。他早该学会不再抱有希望了，早该接受那些过于清晰的证据，接受那份再无法回归的失去的痛苦，Orlando在心底肆意地嘲讽着自己的天真，听到了最后一根希望的丝线绷断的脆响。



在日落前，他们沿着河流走到了一片森林前。

“今晚先在这里过一夜，明天再去穿越森林吧。”Viggo走向森林与河流接壤处，这次的安全屋却连小木屋的外形也没有了，沙地上只有一顶粗布的帐篷，四根骨架歪歪斜斜地支撑着，同Orlando记忆里河边自己第一次亲手支起的那顶颇为相似。

帐篷的顶很低，成年人走进去只能弯着腰，地上的空间也只够两个人勉强并排躺下。Orlando率先走进了帐篷，扭亮挂在帐篷顶的一个灯泡，从地上捡起一条毯子在表面上轻拍了几下，等了一会儿还没见Viggo走进来就又撩开帐篷门帘朝外看，只看见对方抱着腿坐在帐篷外的沙地上背对着他不知道在想什么。

“Viggo？”Orlando轻声唤他，他本来想直接叫他摆渡人的，但即使只是看着那个熟悉的背影他就发现自己做不到那么冷酷，还是用了这个名字。

Viggo简单地回了下头，眼前的Orlando被帐篷里的灯光从背后照亮，在他面前只剩一个黑色的剪影。但即使只是一个剪影，他也能不自觉地从对方身形和面部的轮廓中看出美感，他似乎突然能理解特洛伊战争前帕里斯透过朦胧帘幕瞥见海伦身影时的心境了。我这是怎么了？他自问，摆渡人不会也不该有属于自己的情感和记忆，他与这个灵魂的羁绊只会存在于这穿越荒原的短短一段旅途中，在这之前和之后，一切都是虚无，他们再也不会相遇，也很难再互相记得。但为什么，总感觉在大脑皮层以下记忆和潜意识的深处，有些什么早就遗忘或是随着曾经的一些选择而被放弃的东西正在执着地找寻回归的路，而那些东西本应只属于拥有过生命的灵魂。到底是他忘记了一些什么事情，还是那些似曾相识的感觉只是自己的臆想？

“来了。”Viggo一边答应着一边起身走进了帐篷。Orlando看着他明显心不在焉的模样只以为对方还在想白天的事便没有多问，在地上找了个平坦的地方双腿蜷曲着面对门帘方向侧躺下，扯过毯子在自己身上盖了一半给Viggo留出了另一半。Viggo则把那一半也重新折回去给Orlando盖了双层，自己则脱下外套简单盖在身上也躺下了。

——————

帐篷的门帘有条小小的缝，从外面透进来窄窄的一条光，像一支细长的箭从门缝处瞄准了里面躺着的两个人，只等着射手的一声令下就能直接把两人胸膛中跳动的心脏一起击穿。Viggo背对Orlando躺着，睁着眼睛看着那束光丝毫没有睡意，却也不知道男孩是否睡着，不敢转身或是做出什么大的动作惊扰他的睡梦。

“Orli，睡着了么？”Viggo用气音轻声问了一句。

“没。”Orlando其实也睁着眼睛，看着外面透进来的这条窄窄的光以及身前男人的背，正因为自己脑海中一些难以启齿的画面而心跳加快。

Viggo轻轻翻了个身变成仰躺着，伸直的脚碰到了帐篷尾部的一道支撑，整个帐篷都轻微晃了两下，带动门帘里透进来的这支光之箭也在地面上晃动了两下，然后重新瞄准两人的前胸。

“睡不着？”Viggo又问。

“嗯。”Orlando用鼻音回答，就着那一点点光继续用侧躺着的视角描摹眼前的Viggo。他的面庞就像一座山丘，他孩子气地想象自己的目光是在那上面攀爬的旅人，从额头的平原跨过鼻梁的山脊然后在双唇中间沦陷许久，好不容易挣扎出那片勾人的区域然后一不留神又跌进下颔那道天使的指痕中，半天也爬不出来。

“我在想，外面是怎样明亮的月光才能透过这么一条小小的缝隙把帐篷里面也全都照亮的。”Viggo看着帐篷顶，然后一咕噜地爬起，“想去看看月光下的河么，反正现在也睡不着。”

于是Orlando也把自己从温暖的薄毯里拽了出来，跟着Viggo走进月光的沐浴。

果然就像他们想象的那样，帐篷外的明月正在这深夜时分上升到当头，在周围完全没有人工灯光的情况下把他们休憩的沙地和旁边的河流全都一起照得通亮。河水在月光下静静地流动着，几乎像是静止的一般，只在走近时可以看见粼粼地有些波纹，把映射在水面上的月光搅碎成千万块碎钻，一路从上游点缀到下游，几乎像是一条完全用瑟兰迪尔的宝石镶嵌出的河流了。

仿佛受到了河流的邀请，Viggo率先赤脚走进了初冬清冽的水流之中，让沾着碎钻的液体很快也打湿自己的裤腿乃至上衣，仿佛整个人也在传说中的银河之水里洗涤了一遍，从头到脚佩戴上阿尔忒弥斯的赠礼。

“来吧，”Viggo朝着岸边踌躇的Orlando兴奋地喊着，“让我们就这样蹚到对岸去。”

“这简直是发疯！”Orlando大笑着回答，下意识地转头看向岸边。他隐约地感到记忆里那儿大概应有更多的人，他似乎记得自己是在散步时看见这美景被震撼到突然像被Viggo附身似的跑去叫来了更多的朋友，但又似乎那只是梦里的一个念头而从未去做过。此时的河边分明只有他们两个人，而河中的那一位又美得如此不真切，让一切愈发如梦境一般。他实在很难确定哪个画面才更真实。

不需Viggo再说什么，Orlando发现自己已经跟在金发男人后面也沿着河岸慢慢走进河水中了，好像不管他做什么，不管有多疯狂，自己永远会这样无条件跟着他去做的。带着上游雪山温度的河水从脚心往上一寸一寸地蔓延，清冷的温度让人忍不住打了个哆嗦，倒也很快就能适应了。头脑却说不清是因为这分凉意变得更加清醒，还是因为这疯狂的举动更加燥热。

“我一定是个傻瓜才会跟着你这么做的，”Orlando朝已经走到河中央的Viggo说道，声音随着呼出的白气在河面上飘飘渺渺地飞舞着，像是月色水光中被惊扰飞起的苏格兰小仙子，“因为你也是个傻瓜。”

“我应该把这当做一句赞美吗？”Viggo大笑道，回身向踩在湿滑卵石上身形不稳的男孩伸出手。

Orlando握住了男人温暖有力的手向他走近。河心的水流比岸边的更加湍急些，水位淹没了他的腰际，他不得不把Viggo的手握得更紧，不过这并不是说如果水流不那么湍急或是水位不那么高他就会松开似的。他们靠得太近了，Orlando能看见Viggo眼眸中倒映着河里的月光，细碎的银白光芒倒更像是繁星。他的心跳很快。

“是的，我是说，因为你很了不起（amazing）。”Orlando笑着轻轻回答，声音清澈得好像与水流声融合在了一起，化成某种清清凉凉的东西流进Viggo的心河，伴着流水的清冽和月色的纯粹一起再没有离开过。

一个温热柔软的触感轻飘地落下又转瞬即逝，似是一片最洁白的羽毛或是最娇嫩的花瓣轻轻拂过，但又因它昙花一现的轻柔而难以分辨真切。Orlando隐约觉得自己在眨眼的间隙得到了一个吻，却又因为倏忽得如同只是梦中的一个幻觉而不完全确定。很快又连这吻的落脚也记不清了，是在眼睑上吗，还是脸颊上，抑或是唇上？只记得这温软的触感同周身微凉的河水一起顺着皮肤下的神经传感器直传进搏动的心脏，与其他关于Viggo的美好记忆一起收藏在心尖同一处。

——————

做梦的人在睡梦中淡淡地笑着，翻了个身，让另一个人也从浅睡中短暂地醒来，很快又都睡去了。



### （五）色欲

<!--色欲：银蕨林（掺了V视角的照片）（热恋期）（这里V开始基本恢复记忆）-->

<!--You have to be lost to find a place that can't be found, otherwise everyone would know where it was.《加勒比海盗3：世界的尽头》-->

在天色亮起前Viggo醒来了，他对自己竟然会睡着这件事感到了惊讶。作为摆渡人，他跟灵魂一样并不真正需要睡眠，而更让他无法理解的是自己似乎竟还做了梦，因为梦本该只属于拥有过生命和记忆的灵魂。他试图回想，但画面的内容早已完全模糊成了一片，像是还未漂洗完的照片沉入显影液底部，晃动的液体把所有的线条都搅在了一起，画面里的人影化作一团雾，融化在炫彩的光影里。

悄无声息地从地上爬起，Viggo掀开门帘在帐篷外席地而坐。在他所引领的灵魂苏醒前，这片荒原在摆渡人眼前显露的还是它原本的模样：无所谓白昼黑夜，天空是永恒单调的猩红色，没有日月云彩；无所谓寒冷炎热，无风的空气即使在蜂鸟眼中也是绝对静止的死寂，因为这里本就没有空气，呼吸这个动作也像睡眠饮食一样不过是对于生命的记忆罢了；也无所谓嘈杂寂静，无所谓是非善恶，无所谓时间空间，一切都是空虚，一切都不曾存在，一切都同时存在。荒原将真实世界的所有繁复都剥离，为摆渡人只呈现了最简单混沌的模样，因为在没有需要摆渡的灵魂时，他[1]本身也是这样一种虚无的存在。更准确地说，虚无的存在是否是一种真正的存在，大概也不是一个容易回答的哲学问题。（注[1]：这里的“他”不区分性别，因为性别同样不存在。）

荒原赋予摆渡人的意义本该只为了把灵魂护送到荒原另一侧的帷幕彼岸，Viggo在护送之前数不尽的灵魂时也是这样相信的，但似乎，眼前这个名叫Orlando的灵魂正在引发一些改变。他说不清究竟是哪里让他觉得这个荒原或是自己都变得异常，是从看见镜中自己按照Orlando的记忆变出的面貌感到没来由的似曾相识时吗，还是在看见荒原上的河流而不感到惊讶时，抑或是怀疑自己开始做梦时？他开始思考自己是否真正存在，自己是谁，但如果在护送上一个和下一个灵魂时他拥有的都是不同的记忆和容貌，他又怎么能确定自己除了摆渡人的身份外又是怎样一种独立的存在？

「What I am, without you.」

他不知道自己为什么突然开始想这些没有答案的问题，也不知道为什么单纯只是提出这些问题就让大脑如被炙烤针刺一样疼痛，后脑的某个角落像是潜藏着什么不容窥探又深不见底的洞穴，在穴底或许有他想要寻找的答案有狰狞可怖的真相也或许什么都没有，而周围是一片布满地雷的警戒区，即使只是靠近几分就用剧烈的疼痛进行警示让他不得不放弃思考。或许只是荒原的保护措施，他最后这样想，放走了无解的问题转而重新将注意力放在眼前的荒原上，试图从荒原本身找到些许线索。

荒原的外貌在Viggo眼前又开始变幻了，现实世界的元素从灵魂的记忆里被提取出来然后一点一点添加到荒原的表面上，把它的真实模样隐藏在了最底层，就像命运的画笔逐渐填充空虚的画布。天空被抹上一层不均匀的宝石蓝，蓬松的云层层堆叠起来，河中流动的水清澈得映照着头顶的天空，不远处的森林里也开始有些草木的响动而非一片纯粹死寂的黑色，尽管初升的日色仍然被浓密的树冠所阻隔留下大片的灰暗阴影。一切都在说明，Orlando正在慢慢醒来。

Viggo重新走进帐篷时Orlando正迷迷糊糊地打着哈欠，半睁半闭着眼睛似乎仍在眷恋某个梦境。

“Orli，醒醒，”Viggo轻晃他的肩，“今天的路可能不太好走，最好早点出发。”

Orlando嘟囔了些什么，眼睛睁开又闭上，与睡意争斗了一番才又重新睁开，睫毛因初醒显得湿漉漉的，下意识地问：“Vig，几点了？”好像现在不过是在片场时Viggo清早来叫醒他去化妆而他还要赖会儿床似的。

被提问的人微微一愣，像是猝然被拽进一段不该存在的记忆里，一时不知所措得如同在记忆的迷宫里迷了路的孩童。他的眼前隐隐绰绰地浮现出碎片式的画面，有清早赖床的男孩，还有化妆车的模样。「这些都是Orlando的记忆，」Viggo对自己说，「都是荒原为了让摆渡人更容易获取灵魂的信任而提取出来注入自己头脑的记忆，没什么奇怪的。」

没有听到回答的Orlando于是又唤了一声，然后才彻底醒来，想起此时自己所处的位置突然有些尴尬地摸了下鼻子。“对不起，我忘了，”他低低地道歉道，“昨晚梦到了一些以前的事，就突然……”

“没事。”Viggo安抚地笑笑，更多倒像是在自我安慰。



站在森林边缘往阴森的林深处望去，Orlando想起了莱戈拉斯、阿拉贡和金雳站在范贡森林边的场景。不同于望着特效制造组的艺术家们用塑料和泡沫搭建的仿真森林，不同于看见那些用冷却的高分子纤维做成的白色黏稠蛛丝，此时从面前这座森林中迎面扑来的阴郁震慑感是完全真实的，阴冷的风让人寒毛直竖，明明什么都没看见但仍然觉得自己被千百双眼睛从黑暗中紧盯着，不需要走进森林就已经得到了“危险勿入”的警告。即使没有精灵的敏锐感官，Orlando也能靠本能察觉出这森林中四处飘荡着的不友善气息，或许在视觉范围外还有数不清的恶鬼盘旋着等待捕食他的灵魂。

“那么多关于森林的记忆，你就非得选范贡森林？”Viggo抱怨了一句，率先走进了森林，背影与那游侠有些相似。这是他们穿越荒原的必经之路。

“又不是我主动选的，”Orlando嘟囔着回了一句嘴，跟着走了进去，“谁让范贡森林的印象已经刻进潜意识了。”

阳光被抛弃在了林外的荒地，本就不丰腴的光明和温暖被阻隔在树冠之外，幽暗湿冷的空气不怀好意地把他们如困兽般网罗在中间，无处可逃，Orlando蓦然想起了但丁《神曲》中地狱篇的开头：“在人生的中途，我发现我已经迷失了正路，走进了一座幽暗的森林，要说明这座森林多么荒野、艰难、难行是一件多么困难的事。只要一想起它，我就又觉得害怕。它的苦和死相差无几。”但如果已经走过了地狱的入口，已经经历过了死亡，又有什么会成为害怕的原因？还有什么罪恶能比地狱之门本身更加不堪？

“跟紧些。”Viggo在前面用手拨开横亘的藤蔓蛛网，把折断的树木枝杈做成手杖开路。但即使这样，他们身前也很快没了路。

更糟糕的是，随着往林中越走越深，这由浓密树冠织成的黑暗之网编织得也越来越稠密，直到细密的网格再透不进一丝光亮，伸手不见五指的森林便完全被名为黑暗的野兽占领。

——————

“我就说该带手电的。”气喘吁吁的Orlando根本不知道自己在往哪里走，但他不敢停下来。

“我说我认识路的！”另一个声音在他前面一小段距离不服气地回答道，但声音被不知名的草木隔断又被潮湿的空气侵染，让男孩判断不出准确的方向。

“你在哪儿？”Orlando高唤出声，颤抖的声音里有遮掩不住的慌乱。黑暗的银蕨林已经完全让他人类的视觉失去了应有的作用，他从未像现在这样期盼自己能拥有精灵的视觉。不仅为了看清这林中的路，更是为了看见Viggo，找到Viggo，与单纯的迷路相比，与同行的金发男人走散不知怎么成了更加让他没有安全感的事。

“我在这里。”Viggo低沉的声音在他身前没几步路的地方传来，这次听起来离他很近，Orlando稍稍松了口气，向声音的来源胡乱地摸索着，被伸展在半空中的银蕨叶边缘划伤了手背皮肤也没停下动作。直到凭空出现了两道相机闪光灯的光亮，他的手被另一只温暖的手在空中准确地捕捉住，攥进粗糙的掌心。

“害怕了？”Viggo轻声问道，原本想要调侃一番，但想到这黑发的男孩毕竟也还年纪不大，恐慌总是自然的，又很有些自尊，于是转了语调只变成关切的询问。

“才没有。”Orlando逞强似的回答，停了一阵又轻轻地补充着，“有一点点，不过不是因为黑暗或者迷路……”

Viggo等了一会儿也没听男孩往下说，于是追问道：“那是为了什么？”

“不许嘲笑我……我在想……如果我找不到你了，如果我找到了出去的路但你没有，如果你永远地被困在这迷宫一样的森林里出不去了，我就再也寻不见你了，”Orlando犹犹豫豫地回答，边说边把相牵的手握得更紧了，“这想法让我不寒而栗。”

“你知道吗，”Orlando听见黑暗里Viggo的声音回答他，“其实你说的情况已经在发生了，只不过让我迷失（lost）的不是这片银蕨林，而是另外一些东西……棕黑色的眼眸，修长的睫毛，精致的鼻梁，温暖的唇，跳动的心脏……”

Viggo用念诗一般的口吻说出那些语句，明明只是些未经修饰的辞藻，不知怎么就被他念得像歌谣一样有韵律，如散文一般满负浪漫的美感，仿佛一个中世纪吟游诗人抱着心爱的三弦琴在明月下边弹唱边走近城堡，而那让他魂牵梦萦的身影正坐在城堡的高窗前听着他的曲调，他会用一整夜唱出心底全部最真挚的温柔情意，然后在黎明日出的时候用心尖的一点红色浇灌一支血色玫瑰，摆放在心上人的窗前。

更要命的是，伴随着深沉嗓音组成的乐章，Orlando能感觉到男人的手正同声音一起在描摹他，随着语言的指引一寸一寸地抚过那些地方的肌肤，最后停驻在他的胸前，隔着胸腔和肋骨感受他的心跳。那颗心脏蹦跳得极快，剧烈得像是要让泵往全身的血都沸腾着燃烧起来，仿佛Viggo的手掌已经直直地穿过了他的肋骨把这颗心脏托在了掌心，彻底掌控了他全部的身体和精神。Orlando完全没法正常地思考，满心满脑只有一个念头，只有一个单词，只有身前这个男人的名字，只有他的Viggo。

Orlando直接一把拉过Viggo然后狠狠循着记忆里唇的位置吻上去。这不是他们之间交换的第一个吻，却是第一次在这般彻底的黑暗里，在视觉完全被阻隔之后只用其他感官来洞悉彼此的一个吻，也第一次把所有的试探都抛到了脑后的一个吻。似乎他们都默契地同意了理智只存在于光亮的天色下，而在这黑暗的林中，在迷路的夜晚，既然这个世界把他们两个人一起遗失在了无人问津的时空里，某些更加出于原始本能的情感和动作便被默许地更踞上风。

这个吻的含义很快地发生着变化，起初只是对缺失的安全感的追寻，在舌尖撬开牙关时便开始沾染上绝不可能错过的情欲，而他们谁都无法分辨哪一个人才是更主动的那个，直到呼吸不稳才终于分开。

Orlando的指尖摸索上Viggo的衬衣，从上到下地解着扣子，解到第三颗时被抓住了手腕。“真的要吗？”男人一贯冷静克制的嗓音也在欲望的驱使下带着性感的沙哑，想要回归理智的劝阻反而比一针催情剂还要奏效，于是收到了一长串像是海底鱼类吐泡似的肯定回答：“是的，没错，当然，别废话了。”

「命运的铁轨扳道工今晚一定失职了，」当一场本该只存在于幻想中的情事变为现实时，Viggo忍不住这样想着，「不然他怎会允许这列疯狂的列车呼啸着冲上禁忌的轨道，冲向再未可知的远方？」

仿佛朝圣般地探索着男孩年轻的身体，Viggo从未想过自己会对另一个生命这最本真的模样产生如此虔诚的敬意与爱意。

“难道这就是该死的诗人关于性爱的浪漫？”Orlando几乎忍不住想要抱怨了，男人即使在这种时刻也不忘用诗一般的语言念诵对他的身体的赞美，带来的欢愉如潮水般一阵阵地扑上海滩，温和绵延，却总不能畅快地得到满足。

“不，与诗无关，单纯是对生命本身的赞美。”Viggo反驳道，然后用身下的动作成功引来一阵旖旎的喘息，再没有完整的语句。

当升起的月色终于驱散林间的迷雾，缺失的视觉才终于得以回归，但他们并不觉得之前因为黑暗而有什么错过或是遗憾。此时躺在林中的空地上，一个蜷缩在另一个的臂弯里，散落的衣物铺成临时的床铺，欢愉的气息仍然温温柔柔地残留在空气里。男孩蹭着年长者的肩窝，嗅闻着他身上混合了草木清香的好闻气息，快活又困倦地陷入梦乡。

——————

“往这边走。”Orlando突然出声，指了另一个与Viggo前进方向相反的方向。

“你怎么知道……？”Viggo在黑暗中艰难地分辨着他的轮廓和手势。

“这是从我的记忆和想象中创造出来的森林，记得吗？”Orlando笑了几声，想要用语调中的自信说服Viggo跟他走，“我知道出去的路。”

Viggo短暂地迟疑了一下但没有反驳，松开了手里正用力拉扯的藤蔓。他的迟疑并非因为他不信任Orlando，而是他能感觉到恶鬼在他们头顶树冠中无声无息移动，Viggo无法确定现在说话的是Orlando原本的纯净灵魂，还是在蒙蔽诱骗下正无知无觉走向陷阱的堕落灵魂。

Orlando确实知道路，但不止是出去的路，还有走向林中更深处的路。他其实更早些时候就已经想到了这点，但仍然只是跟在Viggo身后耗费了更多时间在脑海中筹措着一个计划，一个他确定眼前这个摆渡人一定不会同意的计划，但他已经为之开始兴奋了。

“这边，然后是这边。”Orlando在黑暗中灵巧地转来转去，攀过了好几处需要搭把手才能爬上的障碍。Viggo心中的预感越来越不妙，他们似乎正在走向地势越发险峻的山林深处。

“Orli，停一停。”Viggo摸黑向前探出手，搭在Orlando的肩上想要让他停下脚步讨论一下，冷不防被人一个急转身撞倒在地，欺身压了上来。

“你在做什么……唔。”没说完的半句话被一个粗暴的吻硬生生从中间截断，黑暗仍然完全地笼罩着林中这片小小的空地，谁也看不见什么，但Viggo可以确凿无疑地感受到某种比这视觉的黑暗更加阴暗的东西正在慢慢升腾起来，源头正是身前的这个灵魂，这个恐怕已经被恶鬼侵染了头脑的Orlando。这道考验，名为色欲。

好不容易才用手肘推开对方的胸膛中断这个吻，Viggo厉声道：“你清醒一点！”

但Orlando显然完全没有被这样的警告所吓到，事实上，他的回答相当冷静：“我很清醒，我知道我在做什么。反正这也不是我们的第一次，我是说，你有我的记忆，你知道黑暗里发生过什么。”他伸手钳住Viggo的手腕挡下他想要阻拦的动作，另一只手开始解他的衬衣扣子，动作近乎粗暴。

Viggo知道黑暗里发生过什么。

他当然知道。

但**不是**来自Orlando的记忆。

而意识到这一点带给他的恐惧甚至超过了眼前的局面。

他能记起那些事，那场情事的每一个动作，每一点触感，从唇间的柔软到指尖的温暖，从身体的欢愉到精神的心满意足，当然还有最后烟花炸开时怀中男孩的战栗。他能准确忆起黑暗中通过神经末梢传来的每一个细节，他还记得明月升起时银蕨叶背反射的银色光斑撒在已睡熟的男孩身上，闪亮晶莹得像是天使，他还记得一个默默保证将会永远守护这个天使的誓言。这不可能是Orlando的记忆，那就只能是……

「不，这不可能。」Viggo被吓到了，而作为一个永恒地在荒原上的摆渡人，本不应该会有什么事情能真正让他感到害怕——

他开始怀疑这永恒的循环或许并不像他想象的那般永恒。

就像突然意识到无限的宇宙或许有个边界，时空的存在或许有个未知的遥远的起点。

他或许并非总是摆渡人。

但这怎么可能？关于荒原世界的认知，关于灵魂的了解，关于摆渡的规则，这是他唯一熟悉的东西。每一次把一个灵魂摆渡到荒原另一边就会需要走回荒原的起点去迎接下一个灵魂，这是他周而复始需要完成的工作。他不能跨过荒原的终点也不能走出荒原的入口，没有灵魂的时候他甚至没有自己的容貌和记忆，他怎么可能是除了永恒的摆渡人之外的任何其他存在？

但，如果一切真的像他之前相信的那样，此时头脑中翻腾起的记忆片段又该做何解释？如此真切，如此鲜活，完全像是他曾经就在那里做过那些动作，像是他曾在那个真实的世界生活过，拥有过人类的生命和记忆。

震惊让Viggo的身体僵硬着，却正好方便了Orlando的动作，他几乎已经要实现他的计划了。

“我知道你不是他，”Orlando在黑暗中抚上Viggo的面颊，动作比之前稍微温柔了一些，但只是稍微，声音在清冷中带着些玩味，“但我只是想确认一下，既然你和荒原的一切都是由我的记忆创造出来的，那这个，是不是也应该跟我记忆里完全一样？”他的手往对方的下身探去。

“够了，”Viggo猛然坐起，把没有防备失去平衡的Orlando直接摔到一旁草地上，他的声音里明明本该全是愤怒，却不知怎么也带上了激荡的情愫，“你以为我不知道你的那些小心思吗？不管是曾经的还是现在的？你以为你是唯一一个会偷偷克制不住自己视线偷瞟某些部位然后以为没被发现地迅速移开吗？你以为只有你在深夜偷偷想着禁忌的情事难耐燥热吗？”

“你在说什么……？”这一摔和这通吼让Orlando的理智回归了一些，但随即又陷入更大的困惑之中。

Viggo无视了他的话，一字一句吐字清晰地说道：“Orlando Bloom，我告诉你，这是我从来没告诉过你的。银蕨林那晚，完全就是我预谋已久的，不然你以为从来不会迷路的我为什么在那个晚上突然就迷路了？还正巧没有带手电只能在一片漆黑中摸索？还偏偏在你最慌张的时候找到了一片舒服的林中空地？而且正好还是月夜这样浪漫的时间？我从来不迷路，Orlando，如果我迷失了（lost），那一定是我故意的，而且那一定不是因为森林。”

黑发的男人突然觉得自己失去了思考能力，「等等，什么？等等，他是不是说……？」

“所以，我倒也不能责怪你在这里被色欲的恶鬼诱惑了，”Viggo自嘲地笑了声，“那天晚上，犯下这罪的明明是我了。”

「这不可能，不，并非不可能，但是……」“就算这是真的，你怎么可能知道？”

这次换成金发男人哑口了，他怎么可能知道，对啊他怎么可能知道，摆渡人怎么可能知道所引领的灵魂不知道的事。几分钟前让他呆滞僵硬的那种震惊感还在继续，在说出这番招供之前明明连他自己都不知道记忆里存有这些整个世界上应该只有一个人知道的不齿的念想。而他自己，此时正好有着那人的外貌，名字，和记忆。哪怕只是碎片式的记忆。

“你是不是……”Orlando艰难地组织着句子，这是这些天里他第二次感到组织语言控制情绪的同时要记得呼吸是件多么困难的事。

“你是不是……”他还是没办法问出那个问题，他不敢问，他不能问，他害怕问，更害怕答案，所以他最终问出口的是：“你是不是记起了一些什么事？”

“我……不知道。我和你一样困惑。”Viggo回答，猛烈地晃着头，像是要把大脑里其余潜藏的未知的记忆一起摇晃出来，一次性看个明白，“我也不知道发生了什么，我什么都不能确定了。”

停顿了一会儿，Viggo建议道：“在想明白发生了什么之前，或许我们应该先走出这里？我总觉得恶鬼就在近旁。”

Orlando点头，还没来得及站起身，他们头顶的黑暗里突兀地响起了尖锐凄厉的呼号声。果然就像Viggo预感的那样，成群的恶鬼在那之前始终栖居在树冠里等待作为猎物的灵魂主动堕落而成为它们的一部分，而现在眼看到嘴的鸭子快要飞了，它们终于开始用暴力的方式进行攻击。

不过在森林里，躲藏倒是比攻击更加容易了，尤其在Orlando能准确找到通行的路时更是如此。Viggo让Orlando先走，自己为他殿后，挥舞折断的树枝就像挥舞一柄王者之剑一样砍刺着空中翻飞的恶鬼。有一些飞得低的跟不上他们的奔跑速度，常常会像蝙蝠一样一头撞进藤蔓或是被低处的树杈缠住倒挂下来，另一些成功避开树枝藤蔓把利爪伸到低处的就会被Viggo的利刃刺中，即使那只是用树枝简单做成的剑，磨厉的尖端配上Viggo的剑术，效果也同金属的长剑不相上下了。但仍然，Viggo的右肩还是因为躲闪不及被尖爪狠狠地抓伤了，不知是否是错觉，他隐约感到这次的伤口似乎比之前更加疼痛难忍，手中的剑差点就要抓握不住地掉在地上。

不知跑了多久，点点光亮终于开始慢慢从树梢的罅隙中撒落下来，越向外走越是明媚，直到终于，Orlando快跑了几步奔进阳光的拥抱中，闭上眼睛感受阳光的温暖驱散他全身在森林里沾染上的阴郁气息。

“现在还不能休息，”Viggo也跑出了森林，仍然用两只手握着树枝削成的长剑，“只有到下一个安全屋才是安全的。”

Orlando重新睁开眼睛，转身用一种极其认真审视但又充满疏离感的眼神看向Viggo，就像三天前在拍摄的大楼下看见他第一眼时那样的上下打量，但那时的他重新燃起了失而复得的希望，直到那足够脆弱的一丝希望被摆渡人用冷静的解说式语调瓦解。而现在，他实在不愿也不能再次产生希望了，因为他将面对的只会是又一次落空，他知道只会是落空的希望，因为一次又一次，在关于Viggo的事情上总是这样。

希望才是真正能把人杀死的东西，他想，而不是人们常常以为的绝望。因为绝望给人的痛苦是畅快的，干脆的，简单一击的，绝望就是绝望，只是一个瞬时的动作，便没有绵延的疼痛，至多只会在回忆起来时再有些隐痛，便不再有更多的伤害了。那是一个句号，是终止符，是崖边的断谷。但希望，那才是真正的折磨，是他不敢触碰又从未真正放下的念想，是鲜血淋漓无法愈合的伤口，是悬挂在崖边的最后一根稻草，即将坠落的人用尽力气悬挂在那里，想着或许还有一线生机，但那希望，明明只是无望。

Orlando不再看Viggo，面对他时他总是不知道应该怎么做才是对的，他太容易犯错了，就连这荒原都也已经证明他离那些罪恶只有分毫之差，每次只在最后的一瞬被Viggo拉回来，而之后的旅途更是不知将要揭示和验证他灵魂中多少的原罪与丑恶。他早该被判为有罪的灵魂了，而这些罪恶的渊源无不因为Viggo；但又似乎总在被宽恕，被拯救，被赎回，而做出这些的也总是Viggo。「我究竟该怎么做？他到底是谁？」

“走吗？”看着从森林出来之后就没有说过一句话的Orlando，Viggo小心翼翼地问。Orlando沉默着点了下头，又垂下了眼。

两个人朝不远的安全屋走去。同一片沉默笼罩着他们，与夕阳的暮色一起，把整个世界渲染成古旧的胶片电影里那种无声的橙黄色。



下一个安全屋严格来说并不能被称作“屋”，因为它的外形只是一辆化妆车。准确说，是属于Viggo和Orlando那辆化妆车，车尾还有不知是谁用签字笔写下的“Cunty Bago”几个字母。

等他们拉开车门走进车厢，最后一点日色正好完全被夜色吞噬。

化妆车里的摆设同记忆中一模一样，三把椅子放在化妆桌前，桌上七零八乱地散落着各种瓶瓶罐罐。车厢尾部的书架上除了书就是CD，大多都是Viggo的。

Orlando坐在车厢中间那张床的床沿上发呆，Viggo坐到了他自己的化妆镜前，镜子上贴满了剪报和照片，就像现实中那样。最中间的照片是低头戴隐形眼镜的Orlando，晦明晦暗的光线记录下了人类的大男孩转变成精灵王子的那个瞬间，整张照片的暖橙色同车厢里此时的暖黄色灯光融为一体，营造出一种安宁的氛围。Viggo还能记得在拍下那张的前后接连拍下的更多张，但偏偏只有那一张的光线与Orlando的动作最浑然天成，当他的手指按下快门时他能清晰地感受到自己的心脏漏跳了一拍。

旁边的那张，大概是两年之后补拍时拍下的了，Orlando的指尖捏着橡胶的精灵尖耳，挑起单边的眉，满眼都是得意的狡黠，按下快门的瞬间还在说着尖耳朵的优越性；再旁边那张是从报刊上剪下来的《特洛伊》路透照，标题写着好莱坞的宠儿们，照片上都是些漂亮的金发大男孩，Orlando跟皮特勾肩搭背地玩闹成一团，笑得像太阳，看见报纸时Viggo被那笑容一下攫住了目光，翻找剪刀的时候几乎急不可耐，剪下来之后就一直贴在了化妆镜上挺显眼的位置；再旁边……Viggo盯了那些照片很久，他能记起每一张照片剪报背后的故事，那些全都只应封存在曾经那一个Viggo头脑中的记忆，如今都翻涌在了此时的他的头脑中。这些证据，似乎足够说明他究竟是谁了，又似乎，还差一点点。

Viggo想到了一个假说-论证的实验方法。

“这里的一切，理论上应该全都是按照你的记忆重建出来的对吧？”Viggo在化妆椅上转向始终一言不发的Orlando问道，对方用眼神回答了一句「那又怎样」。

“所以理论上说，如果是你不知道的事，就不可能出现在这里，所以只要找出一件我知道但你不知道的事，就能验证现在存在于荒原上的记忆是两个人的记忆而不是只有你一个人的记忆。”Viggo分析道，“而正好，我能想到一件这样的事。”

Orlando眨了下眼睛表达了「什么？」的意思，他已经疲惫到连振动声带发出声音这样的动作都没有力气了。

Viggo接着说：“那张没有任何人见过的银蕨林里的照片，全世界最美的你的照片，我就贴在这化妆镜的最底层。所以如果这里只有你的记忆，那么揭开上面这些照片，底下应该什么都没有；而如果反过来那张照片是存在的，……我们等会儿再处理这个问题。”

此时不管有多精神疲惫，Orlando也不可能掩饰他对真相的好奇心了。他确实从未见过那张照片，那么如果那张照片真的出现在这个荒原世界，那就只能证明此时面前的Viggo确实拥有在人类世界生存过的记忆，那就意味着他就是……Orlando阻止自己继续想下去，他不敢放任自己拥有希望。无望的希望像是冰封解冻的春泉，在浇灌了心田之后猝然发现是流沙带来的幻觉，只会让一切被更深的干涸和荒芜淹没。

Orlando从未想过一张小小的照片也可以牵动如此多的心弦，此刻对他而言，化妆镜的最底层藏着的俨然是核弹按钮。

Viggo揭下了化妆镜表层的照片。

最底层。

赫然是银蕨林里的Orlando照片。

张皇的男孩睁大眼睛似在找寻镜头背后的什么人，漂亮的眉微蹙着显得脆弱又不安。他像只迷失的小动物似的一副易受惊扰的模样，但在看见对的人时所有的无措就会变成完全的安心与信任。也正是那小鹿般湿漉漉的眼神让整张照片拥有了最灵动的美感。

左下的画面被一片银蕨叶遮蔽了但仍然能看出他的双手向前伸出像是要索求什么，一个拥抱，一番疼爱，或者只是最简单也最不易得的安全感。而镜头前后的人都知道，他注定得到他索求的所有东西，以及更多。

照片的右下角写着一个词：《Lost》。

两个脑袋凑在镜前呆呆注视着照片，照片里的男孩穿越时空回望着他们。

“照片在这里。”Orlando觉得自己嗓子干到说不出话来。

“照片在这里。”Viggo重复着他的话，看了会儿照片然后转过身变成正面看着Orlando。

Orlando也转过来面对面地看着Viggo：“你是真的Viggo。”

“我是真的Viggo。”Viggo重复道，有些机械地念着自己的名字，像是已经忘记了拥有灵魂或是记忆是什么感觉。

同时想要大笑和大哭的感觉又回来了，喉口满是辛辣，眼眶满是干涸的刺痛感，Orlando不知道应该怎么做，也许应该牢牢地拥抱住身前的人，用力到让曾经受过伤的肋骨再次感到刺痛，也许应该发泄一通，大吼大叫又热泪盈眶，显露出自己最不堪的崩溃模样，也许应该逃离这个房间，推开车门去荒野上跑一圈，哪怕那意味着大概率会被荒原上飘荡的恶鬼抓住……



“我觉得我们应该喝一杯，”Viggo终于率先找回了说话的能力，“就像以前我们经常做的那样。”

不是他**想**这样做，而是他按照记忆里的动作而去模仿着这样做。这感觉很奇怪，他感觉自己像是个正在扮演Viggo的冒牌货，更准确地说，他是在扮演一个假扮成Viggo的冒牌货，而那个冒牌货彻头彻尾是根据Orlando记忆重建出来的人。但现在他甚至觉得，跟眼下的这个自己相比，之前三天的那个他才更接近原本真实存在过的那个名为Viggo的人。可那不是，那不是真实的Viggo，现在的他也仍不是，大片的空白让曾经真实存在过的那个Viggo遗失在了两个世界之间，像是迷失在了某个比银蕨夜更黑暗未知且遥远的时空里。他需要找回真实的Viggo，找回自己。

他已经找回了一点点记忆，就好像找回了部分的自己。但不是全部。记忆还有太多断裂的片段需要填补，更多的问题需要回答。他发生了什么，他为什么会成为摆渡人，在他还拥有人类的灵魂和生命时发生了什么，曾经的他是个怎样的人，现在的他又是个怎样的人。他是谁，他是Viggo，但“Viggo”这个词只是一个名字。名字不代表一个人，不是一个灵魂的全部，不是一种存在本身，只是代表这个存在的一个符号。所以这个名字代表的人是谁？是个怎样的人？

他需要去寻回那些记忆的碎片，需要去找回剩下的他自己，直到一片片地拼凑出完整的那个人类，那个灵魂，那个Viggo，那个曾经存在过的他自己。在拼补完整之前，他只是一个承载记忆的容器，就像普鲁塔克的忒修斯之船，用旧船的船舷木板拼出的一条新船，就像奥兹国的铁皮人，一块块用铁皮替换掉了原本的血肉之躯，只是一个替代品，一个仿制品，仅此而已。而这个拼补的过程，他无疑需要Orlando的帮助，但愿在帮助Orlando穿越荒原的剩余路途中，他们还有足够的时间。无论如何，在荒原上，他仍然是他的摆渡人。

“好主意。”Orlando同意道，就像过去一样每次听到Viggo的提议都一定最快地附和，起身在车尾的酒柜里找到一瓶香槟和两个玻璃杯。

真是神奇，他的潜意识居然在这种时候还会记得在这个酒柜里放上一瓶香槟，Orlando自己都感到颇为惊奇了，转念又一想，好像也不一定，也可能是另一个人的记忆放进去的，那似乎就说得通了。

这个世界，这片荒原，大概也还在慢慢适应某种异常的变化。

Viggo打开香槟倒进两个杯子。酒杯相撞，冒着气泡的琥珀色液体在修长的杯壁上微微激荡着。

“庆祝……”Viggo不知道应该说庆祝些什么，他的重生？严格意义上说现在的他们并不能算活着。他的回归？他的重拾记忆？还是……

“庆祝重逢。”Orlando说，他的眼睛今晚就没有再离开过面前的男人。

“庆祝重逢。”Viggo含笑回应，左手举杯，与面前的人同时一饮而尽。



### （六）嫉妒

<!--嫉妒：V叔片场亲Billy，开花吃醋；2001.5戛纳镜头前（热恋期）-->

<!--“我吻遍了所有人，只是为了亲吻你”-->

<!--V的梦：2001东京宣传O的“I wanna be Viggo”-->

——————

闪光灯咔咔地不停闪烁着，黑发的大男孩在镜头前有些局促地把头转来转去，唇角上扬的弧度却是丝毫没有减弱。

“我想成为Viggo。”Orlando回答着日本记者的提问，笑容灿烂，溢出了满目的欢欣，像是春色满园挤挤挨挨盛开了的花，“我都不想成为阿拉贡，我想成为Viggo。”

金发的男人伸手在遥控器上按下了暂停键，屏幕停在男孩低垂着的笑中。Viggo转过头看向身边沙发上盘坐着的男孩：“当你说你想成为我的时候，你想的是成为什么样子？”

“就是你的样子。”Orlando说，眼睛亮亮地看着他，满眼都是钦羡和爱慕。

“我是问具体的，哪些样子？我想知道你眼中的我，你喜欢的，你想成为的，到底是什么样子。”Viggo不依不饶地追问。

Orlando大笑：“所以这是想听我夸你吗？那所有让我喜欢的样子？那我开始了：你很浪漫，很温柔，你热爱生活，热爱自然。你会得很多，你会画画会写诗会作曲会无数种语言，有时候会莫名其妙说些让人听不懂的话。你很神秘。你通常很冷静很理智但有些时候也会突然发疯突然幼稚，你其实很有激情，很会享受生活，把很多事情看得很通透……you know，我可以说到明天早上，说到下周，说到明年。”

Viggo用手势制止了他接着说下去：“但你有没有想过，这些真的是我吗？”

Orlando不解：“这是什么意思，这当然是你。”

“那我们换一种说法，如果我不会绘画不会写诗不会许多外语，你还会喜欢、还会想要成为那样的我吗？”

“当然。”

“如果我不这样显得神秘，不是这样时不时说些让你听不懂的话？”

“仍然是。”

“如果我不总是这样显得沉稳冷静睿智？”

“你想说什么？”

“回答我。”

“当然还会喜欢，即使这些都没有了，我也还是想要成为你，不管你是什么样子。”

“不管什么样子？那么，你喜欢的、想要成为的，究竟是什么？”Viggo眼中的笑意褪去了，凝神颇为严肃地看着Orlando，像个古希腊的哲学家。

“只是……你。”Orlando也被问懵了，只结结巴巴地回答。他知道Viggo的用意了。他迟疑了。他也开始思考他究竟看见的是什么，爱上的是什么，想要成为的是什么，真正决定Viggo是Viggo的，又是什么。

“Orli，你也知道这不是真的，你看见的我只是一个幻影，一个只存在于你幻想中的理想的代名词，一个完美的想象，拥有所有你会喜欢的特质，比如那些温柔理智浪漫。”Viggo皱眉道，某些压抑的情绪正在翻腾，“这不是真正的我，你甚至不认识真正的我，至少不是全部。”

“那就告诉我真正的你。我想认识这样的你，真实的全部的你。”Orlando急急地说。

“你可能不会想看到的，我可能跟你想象中很不一样，甚至说不定在某些方面完全相反。你会发现很多以前没见过的东西，黑暗的，缺陷的，罪恶的，丑陋的，在看见之后你就会想要完全地离开我，再也不会想要成为我了。”Viggo的声音里现在充满了痛苦的酸楚，像是亲手举着尖刀解剖开自己的外壳，显露出内里的尖刺和阴暗来恐吓任何想要靠近的人。

而与此同时他也是困惑的，忧伤的，悲哀的。他太知道自己了，他用了不知多少时间打造出这身优雅逼真的外壳，用理智禁锢住疯狂与渴望，用冷静藏匿起惊慌与激情，用温和谦逊压下随心所欲的放浪形骸，按着别人的眼神和期望雕上更多精美的纹饰。这身外壳给他带来赞誉，让他在这个世界上行走得更加安全，于是他愈加不敢让别人看见内在的真实了。当人们被他的外壳所吸引，带着爱慕的眼神走近，譬如眼前这个不谙世事的纯净的男孩，他又感到了更深的酸楚和不安，Viggo憎恶自己的欺骗和虚伪，却又不敢轻易卸下，害怕对方会失望会厌恶会抽身离去。可这样Orlando看见的终究不是真正的他，男孩爱恋钦慕的终究只是由他的幻想和他的伪装共同撑起的一道假象。

当面具与皮肉生长在了一起，那么面具是否成为了容貌的一部分？

当外壳长久地将内里囚禁着，那么真正的人是在里面还是外面？

他快要找不到自己了。

或者，他从未找到过自己。

——————

Viggo醒了。

自从记忆开始慢慢回归，他梦见过去事情的频率也变得越来越高。此时荒原上的他难以知晓怎样的他才是真正的他，但这个问题，即使对于曾经真实地生活在现实世界里的他而言也不是那么容易回答。

Viggo在床上刚想翻个身，然后就感觉到了身后靠着他的均匀呼吸着的温暖身体。Cunty Bago的床只是一张很小的单人床，原本只是用作临时的休息，也并没有人真的会在化妆车里过夜。所以现在即使两个人都蜷缩着腿，这床上的空间也仍然显得极为局促，身体便都是紧靠着的了。

Orlando似是感觉到Viggo的动作半梦半醒地嘟囔了一声，一条手臂无意识地伸过去搭在了Viggo肩上，这下让他更是完全不敢动弹了。

维持了一会儿这僵硬的睡姿，Viggo感觉被压住的右肩开始一跳一跳地疼，正是昨天受伤的位置。一开始只是些小小的咬噬感，像是有什么东西要从外向内地钻进去，把他的皮肉筋骨都嚼得咔哧咔哧响，过了一会儿就更加剧烈了，几乎像是烧红的铁在烫烙那处的皮肉，仿佛很快就要把整条手臂沿着切口卸下来。

Viggo压着声音深呼吸想要不去注意肩上的疼痛感，过了一会儿还是难以忍受地推开了垂到身上的Orlando的手，左手托着床让自己坐起来。右肩热辣辣的疼痛感随着肌肉拉动的动作感觉更加剧烈了，他把肩头的睡衣往下拉了一些，侧过头去查看怎么回事。Orlando也被弄醒了，睁着惺忪的睡眼看去。

三条长长的狰狞伤口横亘在肩上清晰可见，从背后的肩胛绕过肩头蔓延到前面的锁骨以下，距离喉管位置只有不到几寸。通过伤口的形状完全地能想象着复原出战斗的激烈场面，皮肉硬生生被利爪整条撕扯下，凝住的深红色污血让人看不出伤口有多深，但无疑不是一时半会儿可以痊愈的。

“这不该发生的，”Viggo皱眉看着自己的伤口，想要试着稍微活动一下右臂但剧烈的疼痛让他很快放弃了，“摆渡人的自愈能力应该让不管多深的伤口都能一夜之间全部愈合的。这从来没有发生过。”

Orlando完全清醒了，也同样皱紧眉头从床上坐起来凑得很近地观察那因为刚才的肌肉牵动重又在边缘渗出血珠的伤口，棕黑色眼眸中充满了担忧：“你之前也从来没想起过从前的记忆，不是吗？这两件事会不会有关联？”

“有可能。”Viggo的眉头皱得更紧了，没有把心底真正最为担忧的事说出来。他担心，如果这意味着自己将会像一个普通的脆弱的灵魂一样容易受伤，一样被恶鬼诱惑和攻击而无法通过快速的自愈进行自我保护，他还怎么护送Orlando走完荒原剩下的路？如果因为那些不合时宜出现的记忆，让他失去保护Orlando的能力，让Orlando被恶鬼伤害甚至彻底抓住，被撕扯被吞食被堕落，这荒原上将再也不会有比那时的他犯下的罪恶更深重的罪恶。

“我觉得你的伤口还是要稍微处理一下，”Orlando起身去化妆桌下的那些抽屉里翻找，“我记得其中一个里面有急救包的，我们之前用过很多次——哈，找到了。”

Viggo并不确定这种人类的救护方式对于已经成为灵魂的他们能有多少效用，但他不会责怪对方想要他尽快痊愈的愿望，便也没有出声阻拦。

Orlando把急救包拿到床边，找出双氧水等消毒药剂，示意Viggo脱去上衣之后垂眼认真给他处理伤口然后缠上绷带。

前两天在荒原的河边时他也是这样着急地给他血肉模糊的双手包扎，Viggo想着，难怪那时就算还没有开始恢复记忆也已经感觉似曾相识，想来这样的事已经发生过太多次了吧，于是记忆也变得如此深刻，于是Orlando的包扎动作也变得如此娴熟。不管是现在这世界还是曾经，受伤对他俩来说早已是家常便饭。

——————

“Viggo，有没有绷带？”Orlando是用脚踢开门冲进来的，把化妆车里正在读剧本的Viggo吓了一跳。

“怎么……”还没问完就抬眼看见了男孩右手托着受伤的左手，白皙的小臂皮肤上一道刺眼的划痕还在往外渗着血。Viggo迅速找到急救包，用棉球沾着消毒的药剂给他处理伤口。

“发生了什么？”他手中动作不停，无暇抬头去看对方的表情，但在压抑的吸气声中听出男孩正忍着疼。

“跟特效组他们一起练剑，”清凉的药剂稍微缓和了伤口的刺痛感，Orlando回答道，“一个动作不到位没躲开。”然后耸了耸肩，似乎在说「不是什么大不了的事」。

Viggo给他抹上了药剂，缠好了绷带，仔细地绕了两圈，还在打结时故意打了个迪士尼公主式的秀气蝴蝶结。“每个中土战士的第一次挂彩，都要用蝴蝶结讨个好彩头。”他一本正经地说。

“胡说八道（Bullshit）。”Orlando大笑出声，想到的是自家爱犬脖子上挂的那个蝴蝶结。但也不跟他计较，转身又准备出去接着训练。

“不休息一下吗？”Viggo冲着男孩还显得稚气未脱的单薄背影问。

“不了，”Orlando回眸朝他笑了笑，阳光从半推开的门缝中漏进来撒在他身上，让这个笑容显得更加灿烂，“我这也是学习某个断了脚趾都不肯休息的拼命三郎。”

“那可真是个坏榜样了。”Viggo笑着摇头自嘲道。

——————

“好了，负伤的老兵，”Orlando把绷带绕到Viggo身后打了个结，收拾起急救包，退后一步像欣赏什么艺术品似的欣赏自己的技术然后感到颇为满意，“希望这样能尽快痊愈。”

“感谢医生的救治，”Viggo回应着他的玩笑，又一次尝试活动他的右臂，不知是心理作用还是药水的麻醉剂作用，疼痛感减轻了许多，“我希望不是个蝴蝶结。”

“哈真是不巧，”Orlando像个恶作剧得逞的孩子似的大笑起来，“确实就是蝴蝶结。”

Viggo假装叹气：“你果然永远不会忘记那个玩笑了吗？”

“没错。”另一个人极为坚定地点着头。

Viggo在绷带外面套上衬衫开始做出门准备。

“说起来，”Orlando看着他的动作，目光重新变得认真，“我有一个几乎肯定会被你驳回的提议。”

“说说看？没准呢。”

“我在想……鉴于你的身体状况，我们今天不如休息一天。”Orlando用目光示意他缠着绷带的部位，随即对着自己摇头，“不过你又有哪次受伤以后愿意休息的呢？”

“我没事的，”Viggo安慰他，“只要今天的路不像昨天那么难走——而这主要取决于你的心情——我们在日落前就能到下一个安全屋。”

Orlando轻声嘟囔了一句“我就知道”便也不再反驳。



“这绝对不是新西兰，我用整个灵魂打包票你正在想象的绝对不是新西兰。”Viggo推门踏上荒原，脚下的草地翠绿柔软，带着新鲜泥土的芬芳，每隔一段距离就有一株耸立的棕榈树，从入云的树冠往地面投下细密的叶的影子，完全一派闲适的海岛风情。

“你能想起这是什么地方吗？”Orlando跟在Viggo后面走下化妆车，习惯性地反手关上了门，“如果不作弊偷看我的记忆的话？”

“法国戛纳。”Viggo回答他，沿着棕榈树标记出的路线往前走，“这可不算作弊，毕竟我们看到的全是一样的景致，我怎么能区分得出这是谁的记忆。”

“我可真怀念戛纳五月的阳光。”Orlando边走边张开双臂让自己整个身体最大面积地接受阳光这温暖明媚的馈礼，好像希望自己的皮肤也能进行光合作用。

“还有夜色。”Viggo补充道。

——————

香槟，海风，音乐，聚光灯。戛纳果然把法式的优雅浪漫发挥到了极致，经历了白日里接连数小时车轮战一般的记者采访，这样一个放松身心的晚会完全就是所有人此刻最需要的拯救。

印制精美的请柬被送到每个人的房间，晚会从日落时分的黄金时刻开始。

Orlando穿了一件深蓝色的小西装，敞开的领口露出里面显得随意的黑色T恤和半隐的银色项链。他不确定这晚会将是个正式的晚宴还是更为休闲的舞会，于是选择了介于两者之间的装束。至于这项链，他偷藏了一点小小的私心，与剧组活动或是电影宣传毫无关联了。这是一个只属于两个人的秘密。

但同属于这个秘密的另一个人，今夜似乎有些过于忙碌，不过这也不能怪他，Orlando并不是唯一一个被他今夜过分耀眼的魅力所吸引住的人。Viggo半长的金发在将落未落的夕阳光照下镀上一层金色，比奥林匹斯山最金碧辉煌的宫殿还要璀璨，简直堪比众神争夺的金苹果。他举着酒杯与人说话的间隙时不时撩起额上散落下来的发丝夹到耳后，不经意地把碎金色晃进周围的空气，混合着难以察觉的撩拨和暧昧意味。

Orlando觉得自己一定是疯了，他端着酒杯站在距离Viggo不远的地方看他与不同的人交谈，听不清对话的内容只把金发男人的每一丝笑容每一个动作都刻印在头脑里，然后感觉内心有种被啮齿类动物抓挠的异样感。他不喜欢他站得离他们那么近，不喜欢他对他们露出那样温和愉快的笑，他想知道他们在说什么，想知道他的头脑中在想什么，有没有被他自己占据，就像他此时这样。

「这只是正常的必要的社交，他只是在跟他们说话，仅此而已，不要多想。」Orlando的理智对着此时抓挠他内心的小鼠说道。

但很快，连他的理智都无法说服自己这只是合理范围内的社交了。

当音乐响起的时候，热情的人们步入舞池。Viggo的身边几乎没有一刻缺少身穿漂亮礼服或是礼裙的美人，而他来者不拒。搭着来人的腰或肩，牵着他们的手，旋转的步伐灵活优雅，华尔兹或是其他称不上名的小众的舞种他全都应对自如。Orlando从来不知道Viggo是个这么优秀的舞者，内心的抓挠感更强烈了，「他甚至没有来邀请我！他本该第一支舞就来邀请我的。」一口喝完手中的酒，Orlando走进舞池。

Viggo仍然在舞池中间旋转，此时的舞伴是个漂亮的法国男孩，似乎是某部他只听过一次名字的参展电影中初露头角的新演员，不知他的演技如何，但至少可以肯定，他是个迷人的舞伴。

那男孩跳的是女步，身体有意无意地向Viggo靠近，淡淡的香气扑鼻而来。Viggo不是品评香水的行家，但这不代表他不会欣赏。淡雅的木质基调上是清甜的柑橘清香，只是闻着气味就能想象到一个清新的清晨，一场美好的邂逅。

“不错的香水。”Viggo低沉着声音在男孩耳边说道，用的是流利的法语，混合了独特醉人的异域口音。

“你喜欢吗？”那男孩问，红晕染上耳尖，顺着舞步把身体靠得更近了。

“Viggo，你这个脏兮兮的人类（you human scum）。”Orlando从男人的背后突然出现，让他来不及回答那男孩的问话就迅速放开了手，不知所措的男孩像是受到了惊吓，耳尖烧得更红了。

“Orli。”Viggo回头看见了他，心虚似的叫了一声他的名字。

“他就是个脏兮兮的人类（He is a human scum）。”Orlando指着Viggo对那男孩说道，带着警示的口吻，也不管人家有没有听懂。这倒确实是个漂亮的男孩，Orlando快速打量了一眼想着，看起来比他自己还要年轻，带着相似的懵懂与单纯，难怪Viggo会这样心仪了。

「不，他不能，他只能对一个人有心动的感觉。」那个抓挠的声音从心脏深处对他的大脑这样说道。在他知道自己在做什么之前，Orlando已经用手一把揽住Viggo，按在后脑上让他不得不低下头，然后颇为强势地在面颊上留下一个响亮的吻，那“啾”的一声响得没有人可以忽视。

“他是我的（He is mine）。”Orlando宣誓主权般地说道。

——————

“为什么？因为夜色里你可以收获艳遇？”Orlando酸溜溜地回问道。直到这个时候他才注意到，此时眼前这个按照他的记忆前来摆渡他的Viggo完全就是记忆中戛纳时Viggo的装束和模样，年轻，迷人，无可抵御的魅力，然后便不可避免地想起了那场晚会。

“不好意思（I beg you pardon）？”这个Viggo一时没有跟上他的思维。

“得了（Come on），不要假装不记得的样子，”Orlando无法掩饰语气里的醋味，“那个法国男孩，他叫什么名字？”

Viggo搜索着自己的记忆，只找到一片空白，茫然地摇着头：“我不知道。”

Orlando举起双手做投降状，酸溜溜的语调并没有得到改善：“Fine，我不该多问的，这是你的私事。你跟多少人调过情跳过舞接过吻上过床都不关我的事。”

天色明显地灰暗下来了，阴冷的狂风从远处吹来，掀起的沙尘覆盖在先前的草地上，棕榈叶在狂风中激烈地抖动、飞舞、飘落，让他们从阳光、草地、棕榈的幻境中重新想起这一切不过是海市蜃楼，他们的脚下仍然是危险的荒原。而今天的跋涉，他们只走了不到半程。

“这真的从来没有发生过。”Viggo紧张地看着天色，但每一句无力的解释在Orlando看来只是苍白的掩饰。

“我说了，没事的，”Orlando面无表情，不仅没有皱眉，反而像是反过来的安慰，“你没必要撒谎，我真的不在意。”但显然，荒原上的天色和狂风在陈述着另一个事实。

——————

“你为什么这么做？嗯？”Orlando拽着领子把Viggo推到墙边，用一种颇具压迫性的姿势审问道。

就在刚才，在NG了十五遍之后，Sean终于拍出了一条让导演满意的Samwise Gamgee在婚礼上的吻戏。在镜头后Viggo即兴表演的帮助下。

“我都看见了，在摄影机后面，你吻了Billy，”Orlando气势汹汹地说，“十秒，整整十秒！”

“这只是个玩笑，”Viggo满脸无辜，“一个……一个演示，你看效果不是很好吗？”

“不止这个！”

Viggo已经不太确定此时Orlando的语气中更多的是愤怒还是醋意了。

“你还吻过Dom，吻过Elijah，几乎吻遍了剧组所有人，”Orlando掰着手指报人名，“唯独除了我！”

「哈，所以这才是真正的原因，」Viggo忍不住笑出声，「这个醋罐子，真是跟小孩子一样。」但又怕让面前已经气呼呼的男孩更加发飙，压住的笑意只在喉咙口滚动着发出些低响。

Orlando还在瞪着眼睛等待一个回答。

“你是不是傻，”Viggo终于还是大笑出声，笑得Orlando一时间有点懵，“这都嫉妒，我吻其他人不都是在公共场合你能看见的地方，也不过是些朋友间的吻，又不是偷腥。”

“也不动脑子想想为什么我没法对你做到同样的事，”Viggo腾出一只手戳着Orlando的额头，“我怎么可能像吻朋友一样吻你，怎么可能做到在公共场合不失控，怎么可能想让别人看见和干扰这只应该属于我们的时刻。”

Orlando瞬间大脑CPU过热信息处理不及直接头脑一片空白了：「他刚才，这是在表白吗？」

看着在他面前突然呆滞住了的男孩，Viggo叹了口气，直接把早就从对方禁锢下挣脱出来的手搂上他的后脑，自己的唇印上对方的，舌撬开男孩的齿关，在他的口腔里攻城略地。经验不足的男孩慌乱地应对着，不得章法地用唇和舌回应他的撩拨，唇齿舌全都乱七八糟地纠缠在一起，呼吸急促心跳加快。

Orlando被这个漫长的吻亲到大脑缺氧，而面前的人还没有放开的意思，他不知应该怎么叫他停下，他也不知道自己是否真正想要停下。他尖叫起来，夹杂着大笑，只有这样才能在这场战争般的亲吻中重新找到用以呼吸的空气。

Viggo终于结束了这个吻，Orlando觉得自己终于理解了刚才那个问题的答案。

——————

记忆的碎片又飘浮起了几片，捞取碎片的人伸手捡起它们，与原有的一些拼贴在一起，模糊的人形更完整了一些。

“对不起！”Viggo抬高嗓音，试图压过狂风的声音，“对不起，Orli，我很抱歉。”

狂风还是极为猛烈，漫天黄沙遮蔽了天空，天色灰暗得就像直接从正午跳转到了夜晚，目力可及只有最近的几株在风中摇摇欲坠的棕榈树。风声里开始混入尖锐凄厉的呼啸，恶鬼正在靠近。

Orlando冷冷地问：“抱歉什么？你本来就没有义务……”

半句话没说完就被人直接搂进怀里，Viggo在他耳边回答：“有义务，这就是我的义务，我不能伤害你，不能用任何方式。我忘了你多么容易失去安全感，完全不该那么试探你让你嫉妒的。”

“试探我？你在说什么。”Orlando在他怀里僵硬地抬起头。

“戛纳的舞会，我根本不知道那个男孩或者之前任何舞伴的名字，那都不重要，”Viggo回答，声音里带着忏悔，“重要的只有你，那些都是因为你。你不知道你那天有多美，闪闪发光的样子，美得我觉得你根本不会注意到我而只会被在场那些更加年轻漂亮的人们吸引去。”

Viggo自嘲地笑了：“真是愚蠢。所以我想让你嫉妒，而明明，先开始嫉妒的人是我。我跟他们跳舞，却完全没注意他们的任何一个人，在想象中，他们都是你的模样。然后我看见你朝我走来，你第一次这样主动地在所有人面前亲吻我，你宣誓主权般地说我是你的，你不知道我有多快乐。”

Orlando说不出话来，只是任他抱着，百感交集。

“还有每一次当着你的面亲吻其他人，”像是走进了告解室，Viggo对他的罪行供认不讳，“我不敢承认，你嫉妒到发疯的样子让我感到满足。一次又一次，是我把我们两个一起带下了嫉妒这宗罪恶的深渊，所以如果荒原要审判你，这惩罚就该全部由我来承担。”他已经听见恶鬼集结准备俯冲的声音了。

“等等，什么？”Orlando的心上扬又下沉，而Viggo的最后一句话再次让他感到困惑。

“我听见它们的声音了，恶鬼，它们已经来了，”Viggo说，此时的风沙已经减小了许多，取而代之的是成群恶鬼的呼啸声，遮蔽天空的是它们重叠的羽翼的黑影，“而且数量太多了，比以往任何时候更多。我们距离下一个安全屋还太远，需要有人做诱饵牵制住它们，而这个人只能是我。”

Viggo声音沉静，重新表现得像是Orlando曾经熟悉的那个在危急时刻总能给他安全感的导师角色。

Orlando刚要张口反驳，还没发出声音就被打断。Viggo接着说：“没时间了，不要跟我争论。这是现在唯一的脱身方法。它们需要一个灵魂，我们就给它们一个灵魂，好在现在我也拥有一些灵魂的记忆，应该能蒙骗过去。所以当我说跑的时候，你就不要回头地往前跑，沿着棕榈树指引的路，你会看见下一个安全屋的。”

“那你怎么办？”Orlando问。

“我就在你后面，”Viggo回答，“等你进了安全屋我有办法用绝招摆脱它们，但也只有到那个时候才能动用，所以你要用最快速度跑过去。在我来找你之前，不要走出安全屋，只要你在屋里它们就伤害不了你。”

“你保证会来找我？”Orlando努力忽视从腹部升腾上来的强烈的不祥预感。

“我保证。”Viggo把他抱得更紧了一些，侧头在他面颊上落下一个轻浅的吻，然后用力将他推开，“现在——跑！”



### （七）怠惰

<!--怠惰/O逃避：2007.1-2在夏威夷旅行途中决定一个人去南极思考人生（O冷静期）-->

像是听到发令枪的信号，所有的一切都同时地发生了：Orlando被用力地推开，踉跄了一步然后快速跑起来；成群的恶鬼尖啸着俯冲下来，伸出尖爪抓向还留在原地的那个身影；Viggo甚至没有试图避开，反而还伸手试图抓住恶鬼，让它们无法飞去追捕Orlando。

「用最快的速度往前跑，不要回头。」Orlando记着Viggo在他耳边说的话，把全身力气集中到双腿上飞快地奔跑着。他从来没有跑得这样拼命，这样飞快。但就像俄耳甫斯，就像罗得的妻子，他没法不回头，没法不去担心Viggo怎么样了。

他边跑边扭头看，他的身后原先两人站立的地方已经变成了龙卷风的中心，黑色的涡旋围绕着底下那中心处的人疯狂旋转，飞舞盘旋的黑影全是之前模糊瞟见的那可怖的存在，堕落的灵魂。Orlando看不见Viggo，但他知道他就在那里，在那最可怕的危险中心。

Orlando的头脑中各种声音又开始吵嚷地对他说话：

「又是因为你，你又让他陷入痛苦和危险之中。」

「快回去，去救他，去帮他，他的肩还受着伤，他一个人没法逃出这险境的。他需要你。」

「你愿意相信他吗？他告诉你他有绝招，而且只有在你进了安全屋才能用，所以你要像他说的那样尽力向前跑，只有跑到那安全的地方才是对他最好的帮助。」

「但这很可能是他的又一个谎言，就像他曾经为了推开你让你过上更好的生活的那些谎言一样。他这么说只是为了确保你的安全，全是显而易见的谎言。」

「但他保证过的。」

「那么如果他食言，这将不是他第一次食言。」

所有的声音，所有的犹豫，所有的选择，回头去救他还是继续往前跑，归根结底只是一个问题：「你相信他吗？」或者「你有多相信他？」

Orlando还没做出决定，但仅仅只是一些迟疑就已经让他的脚步慢下来了，几只脱离大部队的恶鬼循着灵魂的气味向他追来，距离正在一点一点拉近。他没有别的选择，他甚至不知道自己该怎样自卫、反击、伤害更别说杀死恶鬼。他只能继续用最快速度向前跑。

安全屋就在面前不远的地方了。

Orlando的目光紧紧注视着小木屋的门窗，尽力不去想背后和头顶追逐的恶鬼，用意念支撑着自己的双腿继续快速摆动。但恐惧仍然侵蚀着他的头脑，他的脚步越来越瘫软。

一只恶鬼绕到他的身前像蝙蝠一样直接扑到了他的脸上，用破败的皮囊和羽翼蒙住他的耳目，Orlando跌倒在地，冰冷的寒意顺着被接触到的面部皮肤向全身蔓延，眼前陷入黑暗，鼻腔里是腐臭的气息，耳中能听见的只剩下尖叫声，一声高过一声的尖叫，悲凄又绝望，是人在接受极致的酷刑时会发出的那种足以撕扯开灵魂的惨叫。

Orlando挣扎着用手在脸前胡乱抓着，想要撕扯掉这层蒙蔽物，但总是抓个空。他屏住呼吸想要阻止那腐朽的气味侵染进来，但他无法封住耳朵不去听那凄厉痛苦的惨叫。他隐约觉得那声音或许是从自己喉咙里发出来的。

更多阴冷的恶鬼向这具无力反抗又没有摆渡人保护的灵魂扑来，抓住他身体的不同部位拉扯，手臂，腿，躯干，胸膛——先紧紧缠住让他动弹不得，然后用利爪在上面一道道地切割撕扯着，像一群秃鹫落在受伤倒地的困兽身上，轮番啄食吞吃他的骨肉。

身上全是层层缠绕的恶鬼，皮表的温度降到冰点。寒冷，现在Orlando唯一能感受到的只有绝对的寒冷，疼痛的感官早已在寒冷中被麻痹了。

——————

Orlando裹紧身上的大衣，背着唯一的双肩包踏上南极的冰原。气温比他想象的还要低，毕竟几个小时前他还身处温暖的夏威夷海滩，临时起意便来到了这人迹罕至的极寒之地。

他需要把自己放逐到这样一个无人之境，一个远离尘世的地方，一个足够寂静荒芜的地方，才能进行更为冷静的思考。关于人生，关于未来 ，关于情感，关于信仰，他有太多的事情需要沉静下来好好思考一番，他之前的生活总是太过繁忙仓促，沿着一条不知去向的道路疾驰，直到他忘记自己究竟想要什么，真正在意什么。

于是这场南极之旅，便是他的自我放逐，是他给自己原本的生活按下的暂停键，是一场叛逃，只求在旅程结束之时他能带着足够多的答案和勇气重新回到从不停止运转的世界，重新面对他的生活，能处理好那些让他落荒而逃的难题。

此时的Orlando不是一个游客，而更像是一个修行者，面对冰天雪地，面对生存都是难题的生活方式，让自己的头脑也在寒冷和寂静中变得更加安宁，更加纯粹，更加清澈。或者一个朝圣者，但他追寻的圣地不是上帝所在的天堂，而是想要从自然中寻回自己的信仰，他真正相信什么。

在南极，生活本身变得简单，没有网络，没有社交，没有繁文缛节，没有虚伪客套，没有需要紧急处理的任务，没有焦躁的催促。不用时不时地检查邮箱短信，不用慌里慌张地从一个地方赶到另一个地方，不用在叼着面包时伸手去拿大衣同时一只脚已经跨出门去。在这里，没有日升日落，于是好像时间也凝固了，不存在了。生活节奏慢下来，大脑运转速度慢下来，于是他终于能够与自己的灵魂进行对话，去问自己心底代表本我的那个小孩，究竟什么才是重要的。

每天清早，Orlando会出去走走，或是在冰原上坐一上午，什么也不想，只是专注地看眼前的这个世界。耐心地看海水怎样冲刷着冰原边缘，怎样出现越来越大的裂缝，然后咔嚓一声切割成一块独立的浮冰，让它漂浮在海面上慢慢被推远。看企鹅怎样晃晃悠悠慢吞吞地在冰原上行走，直到走到海边时扑通一声跃入冰冷的海水，突然行动敏捷得堪比鲸鱼。一动不动地看远处海天相接处的天空，天空长久的一成不变，于是自己的身体也好像跟这片冰原凝成了一体，成为南极的一部分。

等到大脑与这个世界闲适舒缓的节奏协调到同步，Orlando会回到自己暂住的房间，坐在窗前开始写日记，或是信。那些文字，那些缓慢流淌的颇具另一个人思维风格的字句，满纸满页，全是他提出的问题，和试探着想要寻找却又总不满意的答案，常常在写满一整页之后又被逐行地划去。

“2007.1.13：

Viggo，我从未想过自己三十岁的生日竟会在南极度过，十年前未曾想过，就算两个月前也想不到。我想给你打个电话，或者寄封信，但从这里与外面的世界沟通实在不太方便，于是只能出去之后再去找你了。

不过这也正是我来这里的原因，把连同你在内的整个世界都割离出去，只剩下我一个人，把自己单独地关在与世隔绝的世界尽头。我迫切地需要这样的时间，这样独处的机会，来思考一些问题，大多是关于你的，剩下的是关于我自己，关于未来。

但是你看，我还是不可能真正做到这种隔断，即使物理地远离了，你还是每时每刻地存在于这片时空中，与我一起住在这南极，在我走过的每一片冰原上，在目之所及的每一朵浪花上，在我的每一页文字里。你无处不在，Viggo，只要我的思维仍然存在，你就总在这里。所以，不要以为我是落荒而逃，或是懒散怠惰了，或是对我们失去信心了，虽然这看起来确实很像。

回去之后我会告诉你我思考的结果，在那之前，请允许我们各自冷静一段时间。我们早该这样做了。

我总是看不透命运的安排，比如它为何要如此费尽心机地安排我们相遇，阿拉贡的重新选角就是其中一个例子。如果Henry从未看过魔戒，或是Stuart的表演足够精湛，又或者Peter从未看过你过去的作品，只要任何一处小小的疏漏，我们就不会相遇，之后的一切就不会发生。

于是我或许应该相信，所有的相遇本就不是巧合，那背后总有些无法参透的意义。

我甚至想不起我是从何时起爱上你的了，不像那些俗套的爱情电影里常有的那样以某个自带放电特效的回眸或是什么大事件后的激吻作为时间标志点，我们间的一切似乎全是自然而然发生的。默契的对视，不经意的牵手，黑暗中的或是阳光下的吻，想起彼此时抑制不住上扬的唇角，采访时永远停不下来提起对方的名字。那十五个月的新西兰，连空气都是冒着粉红色气泡的（真是难以想象我居然会写下如此少女的句子，但这确实是事实）。

对于最初那些年的快乐时光，我实在没有什么可以抱怨的，也永远不会后悔拥有过它们。所有的记忆，同你送给我的戒指和项链一起，都会永远被珍藏起来。

但当一切结束之后，当所有的宣传季和颁奖季结束之后，我们该何去何从。

（这里有很多被写下又划去的文字，之后的几页索性被撕去了，再之后的一页才重新有足以辨认的文字，却已难以与前页内容直接衔接。）

抱歉，已经过去了好几天，每次一想到这个问题，我就没法冷静下来，都不知道在写些什么，就算是南极这种温度都没法让我的大脑降温。我们已经用了三年多的时间来讨论，每次见面或分别时都想着把做决定的时间推到下一次，再下一次，无限地推往未知的将来。我们都不想面对这问题，但这种逃避岂不也是我们的一种选择。

Viggo，这开始让我感到疲倦了。每一次飞越数小时时差跑到你正在工作的片场，却不能像其他探班的人那样正大光明地同你一起出门逛街或是共进晚餐，因为你不希望我被人看见同你在一起。每一次在采访时被问到能让我瞬间想起你的提问，总要按着你的要求故意做出长久思考和回忆的模样，因为你不想让我们的名字被人轻易地联系在一起。

你那些冠冕堂皇的理由让我疲惫不堪，又因为论据充分而难以辩驳。反驳与争吵同样让我厌倦，于是我想，那就认可你说的每一句话吧，这是最容易做的事，尽管不一定正确或愉快。

你说，同你在一起只会干扰我的星途，影响我的事业。

你说，这个世界对同性婚姻仍抱有的偏见只会让我今后的路途举步维艰。

你说，我此时心中的爱慕只是源于幼时未得满足的恋父情结，在足够多时间的了解之后就会看透你的真面目，然后厌恶地抽身而去。

那我便认同你，相信你，相信你所有的判断和选择，相信你说的每一句话都不是谎言，相信我们的感情只会带来糟糕的结局，相信爱情不会永久存在，相信分开才是我们最好的选择。

写下这些句子让我感到痛苦，又讽刺到简直可笑。

看吧，这真是世界上最大的悖论，我做出了放弃和离开你的决定，而这样做的源头，是因为我选择了完全地彻底地去依赖和信任你，把判断和选择的权利都交到了你的手上，相信你的判断会给我们带来更好的未来。

你是我的信念，我遵循了我的信念，于是正是在这信念的指引下，我不得不放弃你了。

明天我就会回到英国，然后我会把这封信亲手交到你手里。而那就会是我们间的终止符，一个我自己亲笔画上的句号。

但那句号背后不是空白。我仍然会继续爱你。Viggo，请记住，无论做出怎样的决定，我仍然会永远地爱你。

你的，Orlando”

——————

「这该死的可真是比极地还要冷。」

低温让手脚完全僵硬，反而让Orlando的意识更加清醒了，他甚至能准确记起那时在冰原上看到的海和天的颜色，还有在冰天雪地里一笔一画写下的那些文字，墨迹在纸上洇开。

至于那封信……

——————

Orlando站在门前的台阶上，他已经在那里站了很久，好几次把手伸到门前却又瑟缩地收回，然后终于狠下心叩了三下。

Viggo很快就来应了门：“嘿，Orli。”

“Vig。”Orlando回答，眼神飘忽地看了他一眼然后就落到了其他地方，手在身后紧紧攥着那封信，纸张已经被蹂躏得不成样子。

“要进来吗？”Viggo把门开得更大了些，似乎没有注意到他过分紧张的样子，也可能是注意到了但没有点出来。

“不用了，”Orlando说，“我只是来给你些东西。”

“那也进来说吧，我正好也有些东西要给你。”Viggo往里走了半步，侧身让出门边的空间，Orlando于是也进了房间，那几页纸还是藏在身后，被手心的汗浸湿着。

“这是我刚刚写好的诗，不知道你会不会喜欢。”Viggo把他引到桌前，桌上乱糟糟地摊着各种书、没有完成的画和写了一半的文稿。最上面的是一首长诗，细细密密的字，没什么涂改的痕迹，像是很流畅地写就的。

“这首诗，叫什么名字？”Orlando问，心思却仍然在手中的信上。

“我想把它叫做——那些吻中的一个。”Viggo看看诗又看看Orlando，唇角有些笑意，“想听我念吗？”

Orlando心底一震，下意识做了个吞咽动作，点了点头。

这不是Viggo第一次把自己的诗念给Orlando听，男孩却感觉他的声音第一次低沉到难以置信，带着极致的温柔与深情：

“我们在星光与月色中独自归来

在安宁中享受我们的旅程

因为在这个新的世界

我们生命中的无数小时和分钟

不紧不慢，毫不怀疑地

只充填着简单纯粹的快乐

因为我们认识了彼此

……

真相令人苦恼

所以我会跟从你的梦

认同你告诉我的一切

你呼唤我的名字，我回应你

你的声音拨开云雾

我的唇饮着你心跳的鼓点

你问我是否还需要什么

我需要你，我说

……”

诗念完的时候，Orlando感到诗的一部分似乎还存留在空气里，像是诗的灵魂以Viggo的声音为翅膀，在这房间里绕着他翩翩起舞，反复地吟唱着那句「我需要你」。

“你觉得怎么样？”Viggo放下手中的诗稿坐到Orlando身边，“有些句子可能还要修饰一下，直白得简直不像诗了。”

“我觉得很不错。”Orlando说，但他心里想的岂止是不错，他太喜欢了，他看见了Viggo所有肆意流露的情感，浓稠甜腻得与最初那十五个月时毫无区别。所有的动摇与怀疑，疲倦与不安，逃避与放弃，都被这醇香的诗句一一抹去。

“非常不错，堪称完美。”Orlando搜肠刮肚地寻找夸赞的词汇，发现自己的单词量贫瘠到苍白，“我很喜欢，这是我最喜欢的诗了。”他这样强调着。

“评价如此之高？那看起来我应该把这首诗装裱起来挂在卧室墙上常常去欣赏了。”Viggo很高兴看到男孩如此喜爱他的这首诗，半开玩笑地说着，又不太自信地追问了几句，“没有太过生硬？或者粗糙到难以直视？”

“没有，好极了，一切都美好极了，就像所有事情应该有的那个样子。”Orlando起身给了金发男人一个拥抱，然后在他耳边说了一句谢谢，于是被更紧地回搂住。

“那么这首诗就是你的了，”等到终于松开怀抱重新坐下，Viggo问道，“你刚才说也有东西要给我？”

“哦，那个，”Orlando悄悄把藏在身后的信纸撕成几半胡乱地塞进牛仔裤后面的口袋，然后假装在上衣口袋里摸了一阵，摊开手做出一副遗憾的表情，“我本来从南极带了几张明信片给你，看起来可能落在飞机上了，那些企鹅还有冰川，我真希望你也能看到。”

Viggo又给了他一个拥抱，在耳边说：“我都看到了。”

——————

那封信终究没有送到Viggo手上。

于是这简单粗暴地选择相信一切哪怕明知是谎言、放弃思考来逃避决定推诿责任的这桩名为怠惰的罪，Orlando终究是没有犯下。

所以他应该相信什么？相信常常口是心非的Viggo展露在表面的东西，还是某些谎言之下更深层的东西？

“我相信他需要我，我也需要他。”Orlando头脑中负责理性思考的那个区域这样回答道。

所以现在的当务之急，是他要想办法解决掉身上这群正在分食他的恶鬼们，然后赶快回去救Viggo。可他的身体，不管是因为疼痛还是低温，正完全动弹不得。

Orlando突然笑了起来，起初只是在心里大笑，在发现耳中已经没有了之前听到的尖叫声之后真正地放声大笑起来。毫不顾忌、无所畏惧的笑声在空气中放大，上升，刺破云雾。

他发现了荒原的缺陷，如此明显的缺陷，他在想自己为什么没有更早就发现并加以利用。

荒原会按照他的心情改变天气，按照他的想象变幻地形，那么他的思想就是整片荒原上最强大的存在。哪怕他的身体不能动弹，哪怕他双眼被蒙蔽在一片漆黑中，只要他的情绪不再被恐惧和忧虑困扰，只要他足够相信他脑海中的画面，他仍然可以驱赶甚至杀死这些围攻他的恶鬼。

空气里的温度开始上升，阳光拨开阴云撒落在Orlando和恶鬼的身上。盘踞在他身上的恶鬼在这热烈的温度和光芒中慢慢松开利爪飘飞到半空中，但显然仍然不甘心失去这看起来脆弱的唾手可得的灵魂，继续盘旋飞舞在他头顶，在阳光下遮挡出一片阴影。

没有了寒冷的麻痹作用，全身上下的疼痛感开始回归，衣裤早就破烂不堪，毫无疑问底下的皮肉肯定也没有一处完好的。眼睛也疼得要命，脸上大概也全是伤口，用手随便一抹就沾了满手的血迹。

但Orlando没时间检查自己的伤口，他从地上爬起来捡了些树枝捏成一捆。盯着树枝末梢，他专注地想象着火焰。他需要火，黑暗阴冷的反面是光明和温暖，所以他猜想，阳光和火焰将会是战胜恶鬼最强大的武器。

他全神贯注地在头脑中想象出树枝末梢在高温下慢慢开始冒烟、然后劈啪作响、继而变成跳动的火苗的画面。

几分钟后，他便拥有了一支火把。

在空中随意挥舞了几下，Orlando满意地看见恶鬼瑟缩地躲避着火焰，就像风云顶那些被阿拉贡用火把驱散的戒灵一样。他的猜想得到了验证。「所以全世界的黑暗生物都有共通的弱点，这也太没有创意了。」他想。

完全没有再看那不远处的安全屋一眼，Orlando握着火把朝来时的那条路飞跑过去。

“Viggo，再坚持一会儿，”他边跑边祈祷，“但愿这一次我没有来得太迟。”



### （八）贪婪

<!--（单V视角）-->

<!--V冷静期：2007.3LA（Billy演奏会/酒吧“偶遇”）、2007.5加勒比3首映、2007.8-9伦敦（O舞台剧In Celebration在SD“偶遇”）-->

Viggo从来没有见过这么多的恶鬼，从地面到天空，从近旁到远处，目之所及的整个世界，全部被恶鬼的黑色皮囊、羽翼、尖爪、利齿充满，织成一个绝无可能逃脱的牢笼，一个永不见天日的地狱。

但他本也没有想要逃脱，甚至希望这攻击更密集、撕扯更剧烈、盘旋在他身边的恶鬼更多一些。因为只有这样，他才能知道Orlando才会更安全。

Viggo并不能确定自己能否从这番困境中幸存下来，或者说，他甚至没有想过这个问题。在以前还拥有摆渡人的超快自愈能力时，他已经习惯了永远挡在他需要保护的灵魂面前，代替他们去受伤，去受苦，去疼痛，因为他知道这就是他唯一的职责，他作为摆渡人需要承担的义务，而且他不会真正受伤。他做出牺牲，但对他来说，其实并非真正的牺牲，他并不是冒着风险的。

但现在不同了，一切都不同了。他不再只是作为摆渡人，而他需要保护的也不再是个普通的灵魂。他是Viggo，而他需要保护的是Orlando。这就说明了全部的问题，不是出于职责，不是因为义务。只是因为这是他的Orlando，他爱他，这就是他会为他做出这所有一切的原因。

哪怕，他还没有完全想起来他们之间曾经发生过的所有事。

哪怕，此时的他已经没有了摆渡人的优势，同最脆弱的灵魂一样在恶鬼的攻势下不堪一击，不管是物理的还是精神的。

哪怕，他从来没有什么绝招用以实现那个只是为了安慰人的保证。

Viggo的头脑中此时只有一个念头：他想要Orlando安全。于是他甚至不敢反抗，不敢让恶鬼意识到他只是个诱饵，只是个干扰（distraction），而真正的灵魂正在荒原上另一处没有保护地奔跑，所以他站着不动，甚至反过来去抓那些准备飞离的恶鬼的利爪去激怒它们，让它们更猛烈地扑到自己身上，撕扯吞食他的皮肉。

肩头本就没有痊愈的伤口早已崩开，深红色一点一点渗出绷带，如雪地上盛开的血玫瑰，而这只是第一朵。很快，一朵接着一朵，一处又一处，血玫瑰在Viggo身上接连绽开然后连成一片，从面颊到肩颈，从胸腹到后背，从指尖到腿根，没有一处不被伤口覆盖，没有哪里还有完好的皮肤。他被不计其数的恶鬼啃噬着，咬食着，从头到脚地沐浴在自己的鲜血里，但他仍然咬着牙不肯倒下。

哪怕只剩下一副骨骼框架，哪怕到最末连骨骼也被瓦解吞食，Viggo仍然不肯倒下，不愿这成群的恶鬼从他身边散去。他甚至不曾发出痛苦的呻吟或惨叫，因为这折磨对他而言几乎像是最快乐的恩赐和奖赏，让他知道他在为Orlando做些什么，而他只想为他做得更多，给他更多，永远不得满足的更多，直到一无所有，直到再没有可以给予的了。即使是到那时，Viggo也还竭尽全力地想要从这个世界或是其他的世界来索取更多，更多的快乐，更多的回忆，更多的体验，更多的美好，更多的可能性，然后全部地放到他的手上，交由他，赠予他，让Orlando拥有灵魂和生命所能获得的所有的美好。这是他的贪得无厌，这是他的永不知足。

恶鬼的利爪划过Viggo的眼眶，他闭上眼睛，眼前的世界陷入完全的黑暗。

——————

Viggo走在阴暗狭小的街巷上，街灯因为附近的建筑修葺而全灭了，唯一的光源来自远处的马路，当车辆驶过时连这仅有的光亮也会被遮去，整条小巷就彻底被黑暗所笼罩。Viggo看着自己的影子随着自己步入小巷深处而愈加拉长，融入周围的阴影之中，然后自己也成为它们的一部分。

Viggo径直走到小巷深处一道不起眼的门边，靠墙站着，点了一支烟。借着烟头的火光抬腕看了眼时间，距离Orlando这场戏剧的结束还有段时间。

他原本担心在这剧院后门旁会有太多堵SD的热情粉丝，那样的话他或许就要重新想个办法，好在看起来这条断电的小巷自带隐匿效果，stage door成为secret door，这倒是带来了很多方便。

“你怎么在这里？”刚刚结束今晚表演的Orlando推门走出，借着门内透出的微弱的光看见了门边看起来已经等了不少时间的男人。

果然就像Viggo猜想的那样，想要低调一阵的Orlando没有走剧院另一侧的大门而是选择了从这道小门出来。

“来对你的戏剧表示支持。”Viggo说着掐灭了手里的烟，从靠着墙的姿势站起来。

“那为什么不进来？”Orlando不解。

“我不想让他们看见，”Viggo回答，“甚至不想让任何人知道我现在在伦敦。”

Orlando叹了口气，回身关上背后的门，小巷重新陷入黑暗，两人只能勉强分辨出对方的轮廓，并肩往外走。“那你可以索性不来的。”Orlando说。

“你不想见我？”Viggo反问。

“我没这么说。”Orlando很快地回答。

“我知道。”Viggo回答，沉默了一会儿又说，“可能只是忍不住。”

“我以为通常忍不住的那个人总是我。”Orlando说。

“现在你知道其实不止了。”Viggo安静地回答。

小巷不长，他们很快就几乎走到连接马路的那一侧了。光线更亮了一些，他们能看清彼此的面庞了，但也同样意味着他们可能被其他人看见。两人同时在走出阴影前停下了脚步，转过来面对着端详着彼此。

“这很冒险，”Orlando说，此时晦暗的灯光加上他为舞台剧蓄起胡须让他显得比实际年龄大了十多岁，说起话来反而显得他才是更年长的那个，“我知道你在做什么。”

“我不认为……”Viggo的话还没说完就被打断了。

“你不想做出那个选择，放手或是亲近，我也不想，但你不能同时站在这两个选择中间。”Orlando皱着眉说，“这就像同时骑两匹马，驾驶两条船，让抛起的硬币落下时沿着中间那条边直立着。Viggo，这硬币总有一天会倒向其中一边的，不管你我是否情愿。”

Viggo沉默着，他承认Orlando是对的，也承认这确实正是他想做的事——让抛起的硬币竖立着，让Orlando同时拥有需要取舍的两侧，同时拥有每一种选择下最好的东西，爱情和事业。这就是为什么Viggo在这夜幕和黑暗的遮掩下来到剧院后门，费尽心思隐匿行踪，出现在他需要支持的地方，又不让人发现成为绯闻信息干扰他的前途。

就像Orlando说的，是的，这很冒险，Viggo当然知道这一点。而且从某种程度上说这甚至是无谓的冒险，以娱乐记者和狗仔小报的敏锐度，在这个行业，几乎没有秘密可言，而如果迟早会被发现，那么暴露前这许多过分小心翼翼的躲躲藏藏又有什么意义。

所以，这是否只是个过分贪心的愿望？

不愿放弃任何一个选择中美好的东西，对于已经拥有的不知满足，到最后是否会变成失去所有？

“你说得对，”Viggo点头，“但你还有更好的办法吗？说来奇怪，在这之前我从来没有在一个选择面前优柔寡断如此之久，如此不知足地总在寻找两全其美的方案。我的贪婪，只是因为你。”

Orlando又叹了一口气，倾身给了Viggo一个拥抱，脸颊相贴：“我知道，而且我没法责怪你，因为我也一样。”

“我以为你已经下定决心了，”Viggo踌躇着似乎在犹豫要不要提起，“那天你从南极回来敲开我的门，看着你的脸色我当时心里一咯噔，想的是‘就这样了吗（Is that it）？’，但你到底也还是什么都没说。”

「所以他到底还是察觉到了的。」Orlando心想，然后在这精准的时刻，他的手机发出催促的铃声，他该走了。临走前他又说：“明天再来吧，我的戏剧还是在同样时间结束，我相信这条小巷仍然会是一个安全的见面地点，这几乎像是一些偷来的见面机会了。”

于是第二天Viggo又去了。

然后是再之后的一天。

——————

“我知道你们在干什么，”Viggo对着那些恶鬼说，残破的躯体仍然不屈地保持着站立的姿态，“唤起过去的罪恶，激出人性的弱点，想让我因为这贪婪变得脆弱，但你们犯了个错误。”

恶鬼不理会他的言语，回荡在空气里的是它们持续不断的尖利呼啸。它们也同样陷入困惑，因为他不同于它们所熟悉的任何刚刚走上荒原的灵魂，他那些关于人世的记忆不带鲜活温热的温度，而更像是从古墓中挖掘出来的陪葬品，找不到可加以利用的对生命的眷恋。他强大得更像是个摆渡人，无论怎样的诱惑与危险都无法让他变得软弱，无法同化为堕落灵魂中的一员，也无法消解到完全不复存在，除了唯一无法解释的一点，他拥有关于活着的记忆。他是特殊的，神秘的，而且有某种极为强大的支撑力量，而它们无法理解。

“你们犯了个错误，尤其对于现在，对于你们来说，这是个致命的错误。”Viggo冷静地说，语气像是老师指出学生作业纸上算错的数学题一般，“贪婪的人永远学不会放弃，不会投降，所以这宗罪，这些情感，这些欲望，对我来说反而是一种保护，一种武器，一层铠甲。”

Viggo的强大自愈能力回来了，皮肉被撕裂的同时自动连结着，血液被吸吮流淌的同时自动补充着，内脏被啄食的同时自行生长着。此时的他就像被囚在高加索山上的普罗米修斯，但区别在于他所遭受的折磨和痛苦远比这古希腊的神明更甚一筹，以及，这不是他接受的惩戒，而是他主动的选择，他甘之如饴。

“你们尽可以继续攻击我，伤害我，折磨我，让我受苦，而我也可以永远地承受这一切。这是一场没有尽头的战斗，你们没法赢，而我也不会输。如果这是棋局，这就注定是一场僵局。”

恶鬼仍徒劳地在Viggo身上留下更多伤口，无用地盘旋呼啸着。



### （九）愤怒

<!--（以下主VO双视角）-->

<!--愤怒：2008.2-3分手过程；真正成为罪恶的其实是对自己的愤怒和惩罚-->

“如果这是棋局，那你可真不是一个好的棋手，”一个声音穿透了尖啸声织成的密网传到Viggo耳中，“因为你忘记了一颗棋子。”与此同时火焰的光芒和温度正在把他身边重重叠叠围绕着的成群恶鬼逐一驱散。

Orlando举着火把站在了Viggo面前，颇有种自由女神像的气势。恶鬼忌惮着那火焰不敢靠近，只能不远不近地在空中飞来飞去，继续遮挡住阳光投下大片的阴影。

“你看起来可真糟糕。”Orlando笑着说，从语气到眼神都像极了魔戒中莱戈拉斯重见坠崖后回归的阿拉贡的那一幕，半是心疼半是失而复得的欣喜。他看得出Viggo伤得不轻，但至少没有消亡的危险。

“你也……”Viggo抬头看向含笑的Orlando，猛然看见他从头到脚也全是伤口的狼狈模样直接怒从心中起，半句话从中间停住爆了句脏：“你该死的回来干什么，我不是叫你不要回头吗？！”

“不回来就这样眼睁睁看着你把自己折腾成这个样子吗？！”千辛万苦地赶回来刚刚重新见上的第一面，什么话都没说就是劈头盖脸的一顿骂，Orlando也控制不住脾气了，冲着Viggo吼道。

“我这不是不想让你担心吗？！”Viggo吼了回去。

——————

“你都对自己做了些什么？！”

Orlando是在一周后才感觉到事情不对的，问了一圈Viggo身边的人之后才知道对方病倒的消息，连夜买了机票赶往他所在的城市，飞机第二天中午才落地。冲进病房的时候Viggo正在接受术后复查，面容憔悴，两颊深深地陷下去，凸显出高耸的颧骨。

Orlando拉住其中一个医生打听情况，但那医生回答前看了眼Viggo，只是跟他说可能太过劳累了，没什么大碍，只要多休息就能恢复。显然是Viggo提前跟医生说过什么都不要跟他说。

“你为什么什么都不告诉我？！”等到检查的医生护士走出病房，Orlando在病床边坐下，竭力遏制着自己翻腾的情绪，愤怒，担心，恐慌，不解，他甚至不知道自己应该先处理哪一件。

“我不想让你担心，不想影响你的工作。”病床上的Viggo从床单下伸出手握住Orlando捏紧的拳，他的手也同面颊一样显得消瘦无力。

他们多久没见面了呢？Orlando竟已想不起他上一次牵住他的手时那是什么样子，他们现在只是保持着几个月见一次面的频率，那还只是两人都不太忙的时候。但在见面时，他们仍以爱人相称。

Orlando说不出话，只感到深深的难过和悲哀：“我连为你担心的权利都没有吗？你什么都不让我知道，我甚至在你最需要我的时候都不能在你身边，我还有什么用？”

“别这么说，Orli，别生我的气。”Viggo不知道应该怎么安慰他，只是轻声说，像个犯了错的孩子。

“我没在生气，”Orlando看着Viggo的眼睛，那双眼睛与他们初遇时相比已经衰老了十岁，但在他记忆里仍然是年轻的，明亮的，带着少年人的光芒，他甚至笑了起来，“我哪里还能生你的气呢？这么多年我们都熬过来了，每一次困难，每一次选择，我们一直没有放弃。但是现在我越来越发现，真正最让我不能原谅的是我自己，我没法一直在你身边，像现在这种时候没法第一时间过来。你知道吗我从听到消息到出现在这里花了整整十五个小时，加上时差就是一天一夜，还不算你之前不告诉我的这些时间。这该死的异地，该死的时差，该死的工作，我在生我自己的气，我什么都做不了。”

“对不起……”Viggo重复地道着歉，声音微弱像风中跳动的一点烛火。

“我才是那个应该说对不起的人，”Orlando感到势不可挡的无力感席卷而来，“对不起我没法总是在那里陪你，对不起我可能不是那个对的人。”

“你在说什么？”Viggo的声音大了一些，惊异地瞪大眼睛看了他一会儿，然后挪开了眼神，“我明白了。”

“不是你想的那样的，”Orlando慌张地解释道，生怕被误解了什么，“不是厌倦了或者不爱了，Viggo，相信我，我依然爱你，用我全部的心。只是我觉得，你需要一个能够一直在你身边的人，只是那个人大概不能是我了。”

“没事的，Orli，我能理解，我知道你的意思。”Viggo平静地说，丝毫没有愠恼的模样，仍然如此善解人意，甚至过分善解人意到Orlando只感觉自己更加像个混蛋，“这样一想，我可能也不是那个对你最有用的人，一直以来除了口头上的，从来也没有帮上你什么，还总是带来麻烦和困扰。你需要也值得一个更好的人。”

“再也不可能找到一个比你更好的人了。”Orlando捧起男人枯瘦的手放到唇边吻着，用唇感受他手背上皮肤的纹路，泪水在他的眼角打转然后径直落下，“答应我，分开以后你也要好好的，对自己好一点，多休息休息。照顾好自己，我一直爱你。”

“你也是，我也一样。”Viggo的泪水也慢慢溢出，从眼角滑下。“谢谢你，在我身边这么久……”

“不许说谢谢！不许变成叮嘱！”Orlando突然感到了没来由的惊慌，厉声打断了他的话，声音从来没有像现在这样刺耳，“这让我害怕。”

Viggo淡淡笑了笑，用被托起的手背安抚地去触碰Orlando的面颊：“别害怕，我又不会死。让我把话说完，我只想要你快乐，所以你也不要让自己太累，要去做自己喜欢的事。”

“好，我记下了。”Orlando抹掉自己的泪，不想因为它们而视线模糊得看不清Viggo，“我今晚说的话，你也要都答应我。”

“我都答应你。”Viggo郑重地说，让人信服的语气。

Orlando俯身在他唇上印下最后一个吻。带着咸味的吻。

——————

“那我宁可你让我担心！”Orlando的声音比他更高。

“而且我不是告诉过你我有绝招的吗！我都保证过的！”Viggo不服气地反驳。

“你就是个骗子！上一次你也保证过的！”Orlando的声音在颤抖。

——————

Orlando拆看着手里的信，纸上是熟悉的Viggo的字迹。只看了第一行，他就感到一阵眩晕，不得不找个地方去坐下才能接着读：

“Orli，看到信的时候我可能已经不在了，不要来找我，你不会想看见的。

没有太多想说的话，大部分都是曾经说过的你也早就知道的话，现在只剩下这最后三句了：

对不起。

谢谢你。

再见。”

Orlando的手哆嗦着，短短几行字他不知道读了多少遍。「这不可能是真的，不可能。Viggo不可能有事，不可能离开，不可能就这样突然……他保证过的，他保证过会好好的，他保证过的。」Orlando浑浑噩噩地想着。

Orlando不知道自己是怎么做到没出车祸就顺利来到Viggo的林间小屋前的。路上的全程，他的大脑都飘忽在另一个世界，完完全全被Viggo和各种纷乱的恐惧占满。

这间小木屋隐匿在西班牙偏远的郊外，林木环绕。Orlando以前来过几次，通常都是作为工作间隙的度假，与Viggo一起住一段时间再离开，但那全都是五年前的事了。自从Viggo那次从医院回家之后，Orlando就再没有见过他，只通过几次话，得知他不想再接电影转而想在这林间小屋专心写诗作画，Orlando还替他感到高兴，觉得他终于能静心休息，进行那些让他愉快的艺术家的创作了。谁曾想……

眼前的林间小屋此时已经面目全非化为一片废墟，用以支撑的四根木柱完全已是焦黑，从中间折断坍倒在废墟四周。屋顶的木板倒塌下来垒在所有残垣的最上面，从边缘向中心地显出火舌吞噬的痕迹。一切都在一场大火中消逝，生命，或是生命存在过的痕迹。

火早已被扑灭，烟也基本散去。在黄昏西斜的阳光下，Orlando跌跌撞撞地走向小屋，徒手在废墟中开始挖掘。几个人站在废墟外不远不近的地方在说些什么，可能是在跟他说话，但他什么也听不见，世界的声音被模糊成白噪音，像是毛玻璃背后的画面，或是没有找到正确频率的广播，什么都难以分辨。

「这不是真的，Viggo不会有事，他保证过的。」Orlando反反复复地重复着这几句话，像是咒语一样不断地喃喃。他用力搬开面前阻止他走进原来房间的那些东西，好像在寻找那所有焦黑之下遮掩住的残存的希望。断裂的木板，未知的金属，破碎的玻璃，他的手指在流血，不断地被划破，刺伤，Orlando无知无觉，他感受不到身体的疼痛，除了跳动的心脏抽动的疼痛。他不知疲倦地寻找着，继续疯狂地默念着那些他拼尽全力去相信的句子：「这不是真的，他会好好的，他保证过的。」

“太晚了，已经来不及了。”有人从后面拉住着了魔的Orlando，被他一把甩开，Orlando愤怒地冲那人大吼：“你说谎！”

没有人再去阻拦他。

他们从没有找到Viggo，活着的或是死去的，但所有人都知道了毫无疑问的结局：木质的小屋，满屋易燃的书画诗稿，只要夏季的一点点火星，那就注定是个无法逃脱的结局。他们惋惜地说，这是一场悲剧，一个意外。高温足以消融一切，让生命化为灰烬重归土壤，于是即使找不到尸骸，他们也宣告了噩耗。

Orlando不信。即使整个世界都这样告诉他，即使他自己的理智也这样告诉他，他不信，他不能去相信，他无法去相信，他不能允许自己去相信。仿佛只要他不信，一切就还没有终结，只要他不信，就没有尘埃落定，只要他不信，就没有什么悲剧会成为板上钉钉。他的眼眶生疼但干涸得没有眼泪，因为眼泪也会成为承认的一部分。

他的手继续在火后的废墟里挖掘、寻找，寻找Viggo没事的证据，寻找这一切只是他的幻觉的证据，寻找让这个噩梦醒来的办法。然后他摸到了一张触感不菲的纸，陷落在一堆玻璃碎片和半个画框中间。Orlando刨开上面的东西，抽出了底下那张已被灼烧掉大半的纸。

是Viggo写给他的那首诗，《那些吻中的一个》，用漂亮的字迹又誊抄了一遍，纸质精美，从玻璃碎片和断裂的画框来判断他把诗精心地装裱了起来，大概是挂在了书房或是卧室之类常常可以见到的地方，就像他曾经说过要做的那样。

「你都做了些什么？」Orlando注意到了异常的地方，膝盖一软跪在了废墟上，断木和碎玻璃扎进他的皮肤。最后一点夕阳的光线也被地平线吞噬，浓墨的夜色完全地降临了。

那张纸，不是被灼烧了大半，而是被人亲手撕成对半的，本该写着作者名字的那个地方被刻意地烧出窟窿，然后蔓延向纸张剩余的部分，像是诗的主人不想再看见自己的名字，不想再看见这些文字，面对着某种心理的煎熬而无法再忍受下去，主动选择了毁灭。毁灭了文字，毁灭了纸张，然后延伸到了更多的地方，包括生命本身。

于是这火灾，只是一个伪装的意外。

Viggo那封信中也早已明白无误地表明了这一点，Orlando再也无法欺骗自己不去相信了。

除此之外，别无解释。

除此之外，Viggo永远不会这样对待他的诗，至少，不会是这首，不会是Orlando说过最喜欢而且已经被他精心装裱珍藏起来的这首。Orlando错过的这几年，有些什么事情在发生，阴郁的痛苦的东西在不断积累，酝酿，从火星蹿成火苗，火苗灼烧成烈火，直到把Viggo吞没。而他，什么都不知道。Orlando恨自己，无边的愤怒升腾起来在他的头脑里横冲直撞。

「这都是你的错，」头脑里的声音冲着他自己怒吼，「如果不是你，这一切可能就不会发生。」

Orlando踉跄着站起来，后退了一步，血肉模糊的手里还紧紧攥着半页残诗，每一个字母在他眼中都狰狞地扭曲，都在指控他犯下的不可饶恕的罪行。

「如果不是因为你，他怎么会做出这样的选择？」

「如果从一开始你就没有走进他的世界，没有之后所有的伤害折磨，他怎么会走上这样的结局？」

「你难道还能欺骗自己在他身上发生的一切不是因为你吗？」

「你难道还能想出第二个理由会让他选择离开这个世界，在你离开以后？」

“停下来，停下来！不是这样的，不——”Orlando痛苦地闭上眼睛，用手紧紧捂住大脑，在反驳的同时又相信着自己的大脑对自己说的话，那全是真的。

每一句都是真的。

「一切都是你的错。」

「你不可被原谅。」

「你将从此地陷入痛苦，永远地惩罚自己。」

「即使那样，也永远无法弥补你对他做出的伤害。」

「你该永远地憎恶、厌弃你的灵魂，因为你的灵魂丑陋、黑暗、罪恶、不可宽恕。」

于是Orlando这样照做了。

他再无法原谅自己，他永远地仇恨自己，这一刻起，他把自己判入地狱，投进硫磺与火湖，用痛苦作为对自己的惩罚，作为乞求宽恕的途径，即使他知道这宽恕和原谅将再也不会发生。

Orlando开始投入无休无止的自毁式的工作中，连轴转地接戏，甚至同时地接好几部，题材大多都是阴暗的痛苦的危险的，所有的危险动作他都亲自上。这一切剧烈地耗费着他的身体和精神，而他毫不在意。这些只是他自我惩罚的一种工具，真正的折磨和痛苦在他的内心，永远无法逃离，不会停止。

——————

逃避了许久的情绪又回来了，回到快乐被终结的那个时刻，回到所有最深刻的痛苦的起点，回到那个永远不会忘记的时间点。从Viggo离开这个世界，已经五年了。

Orlando重新想起了他最近五年是怎样度过的，憎恨与愤怒，同时地成为一种罪恶和自我审判后的裁决，早已成为与他灵魂共生的一种存在。

Orlando手里的火把熄灭了，荒原上空的阳光被遮蔽了，阴冷和昏黑重新包围过来。而且他清楚地知道，无论是现在还是曾经，亲手终结所有光明和温暖的人，是自己。把Viggo推入危险和伤害的人，一直是自己。所有错误的源头，罪恶的承载者，需要被判决和惩戒的罪人，一直都是他。

没有了火把，恶鬼又要开始新一轮的攻击了。但现在的Orlando甚至并没有太担心恶鬼，他在想，如果恶鬼代表的就是罪恶，那么此时的他又与恶鬼有什么区别。如果他是一个比恶鬼更加堕落的灵魂，那对此时的他来说，恶鬼岂不反而成了更加纯净的灵魂，那么被恶鬼抓去不是自己这个罪恶的灵魂最好的结局吗？明明从一开始听到荒原的规则时，他就想过被恶鬼抓去、让灵魂真正地灰飞烟灭万劫不复也没什么不好的，甚至，看起来更像是个公平的判决：他不配获得重生。

“对不起。谢谢你。再见。”Orlando对着Viggo一字一顿地说出了最后那封来信中的最后三个词，然后仰头看向头顶的恶鬼，张开双臂做出欢迎的姿势迎接末日的降临。

“你疯了吗？这是在自杀！”Viggo冲上去不由分说地一把将Orlando用公主抱的姿势抱起，用最快的速度向下一个安全屋跑去。

不知是谁的记忆在发挥作用，荒原的外貌又在发生变化，起伏的山势丘陵变成地势平坦的小树林，在不远的林中有个熟悉的小木屋。正是那间林间小屋。

快步穿过树林，跨过屋前的台阶，推开门走进木屋，恶鬼没有追上来。Viggo终于放下心来，把Orlando小心放置在沙发上然后关上门，把恶鬼——连同它们的呼啸声和物理精神攻击一起——全部关在了屋外。



### （十）结束即开始

<!--双死复盘：V之死：林间小屋，重点在于自我认知失调、自我批判；O之死：也是伪装成的意外，重点在悔恨，自我惩罚-->

小木屋里的摆设完全同Viggo记忆中一致，大大小小的画框立在墙边，互相彼此地重叠着，放在后面的画只能露出一些局部的色块，仿佛巧妙地组构成一幅立体主义的新画。墙角有一盆绿植盆栽，各种报纸杂志和书在桌上地上散乱得到处都是，画了一半的画作和诗稿随手丢在各处，整个屋里几乎没有可以落脚的地方。

窗前摆放着一个画架，放着一张空白的画布，这或许是唯一与现实不太相符的地方了，因为那里通常应该有些什么正在进行中的画作，但此时Viggo关于那画作的记忆仍是一片空白，像是被生硬地剪去的一个记忆片段，像是拼图最后一个找寻不到的空缺碎片，即使在其他大部分被寻回时这一片也仍然遗失着，像是潜意识出于某种未知的自我保护而刻意丢弃的东西。

Viggo扫视着自己曾经的房间，在空白的画布上停留片刻搜寻无果后扭开了头，然后坐在沙发扶手上重新看向沙发上目光了无生气的Orlando，质问道：“你刚才这是在做什么？嗯？你真的想自杀？”

Orlando的眼神越过了Viggo投向窗外，现在荒原上正是黄昏。

又是黄昏，似乎所有的谢幕都必须精准地发生在这个短暂的时刻，夕阳落下前剩下的最后一点光芒，就像最后一丝希望或是只有最后一点气息的生命，随时都会在夜色的黑暗中消逝。

——————

Orlando站在拍摄大楼的顶层，能看见远处地平线上残余的半轮夕阳。导演说现在是日落的“魔法时刻”，此时的光线能为拍摄的画面起到最好的渲染气氛和情绪的效果，催促着所有人都加快动作以便多拍几条。所以现在他站在这楼顶，准备第不知道多少次地重拍这个小小的片段，作为电影结束前的最后一个高潮，一个坠楼的画面。

不过自然，作为特效拍摄的一部分，Orlando在表演中会绑上威亚，在楼底也会有巨大的气囊和软垫做接应。安全团队检查过很多次，一切都不会有问题，再加上最后一幕前需要一场重要的眼神戏来表现角色心理，所以这个坠楼动作Orlando坚持自己来完成，导演也同意了。

他选择这个剧本的原因，完全就是因为这最后一场戏。两个小时的剧情跨越了男主角生命中的十年时光，从一无所有到获得他想要的，直到最后又尽数失去：失去为之奋斗许久的事业，失去所有的财富家当，直到最后，失去身边唯一总是陪伴着他的人。

故事中这是一个自私的角色，他从未关注过他是否应该为别人付出些什么，无论是物质上的还是精神上的。他不能理解爱，把情感也全都解释成了利益交换的一部分。

直到最后。

直到失去的时刻。

因为他的拒绝配合，他视为理所当然的那个人被作为人质杀死在他面前，他第一次痛苦地高呼出声，第一次真切地感受到疼痛。他从未得知痛苦会如此强烈地撕扯他的内心，就像心脏或是灵魂直接被扯出身体，撕成碎片。随之而来的是愤怒和绝望，是更深的对自己的灵魂的憎恶，他看清了自己丑恶的模样，他看到了这样的自己会对爱他的人做出怎样的伤害，他在这一瞬间理解了爱，于是也理解了自己的罪恶，所以他需要惩罚自己，需要毁灭自己这个黑暗的存在，需要执行对自己的处决。

Orlando可以理解这个主角，理解得如此深刻，连导演都无法解释的情绪他也一并体会到了，因为他本就是在演自己。角色透过他的眼神讲着故事里的故事，但那所有的情绪，所有的痛苦，对自己的憎恨，对惩罚和毁灭的渴望，这些，全都属于他自己。

他把威亚扣在腰带上，锁扣发出了不自然的一声脆响，是金属片断裂的声音。除了他没有人听见。Orlando没有告诉导演或是任何人。

「那就这样了吧。」他想。

一场伪装成意外的谢幕，把离开前的最后一瞬全都留在镜头面前，说不定还能用这最真实的反应成就这部电影，作为对这个世界最后一点小小的谢礼。这或许是他最好的谢幕方式了。

记忆停留在黄昏，生命终归于黑暗。

——————

“这是个意外，至少，看起来会像是。”Orlando心灰意冷地说，目光从已经变成黑夜的窗外收回，变成死死盯着沙发脚。

“但这不是，”Viggo语气很重，“伪装成的意外，或者故意引发的意外，明明全是主动的选择。”

“这你确实知道得比我多。”Orlando瞟了他一眼说。

Viggo感到困惑，皱眉问：“这是什么意思（What's that supposed to mean）？”

Orlando有些意外，终于抬起头来打量Viggo的面部表情，看到他确实是真的感到茫然而非说谎之后问：“你的‘最后时刻’，假装是意外失火，你不记得了吗？”

Viggo摇了摇头，目光又投向窗边画架上空白的画布。他几乎可以肯定这段缺失的记忆应该与那张消失的画有些关联，但他无论如何想不起那时究竟发生过什么了。

他走到画架前想要拿起画布，手上的血污沾染在画面上，像是画笔沾着血色的颜料留下的笔触。被封锁的记忆喷涌而出。

——————

Viggo把所有的红色颜料全都放进了调色桶，紧紧握着画笔在浓稠的颜料里猛烈地调着色，初始的颜色还是鲜艳明亮的，但搅拌到红棕色开始就慢慢变成了越来越浓重的棕黑色，原本的鲜亮颜色被弄得一团糟。

他不管不顾地用手腕力量继续用力搅拌着，颜料的黏稠质地让混合过程变得困难，于是他索性把整个手臂都伸进了颜料桶里搅拌着，像是在这不顾一切般的调色过程中寻找着答案，好像只要能调出正确的颜色就能说出想说的话，找到想要的答案。

五年了，从他们决定分开到现在已经五年了，他始终一个人住在这林间小屋，只偶尔借着节假日或者生日为由给Orlando打个电话，说些无关痛痒的话。以朋友的身份。他不停地画，不断地写，但是总觉得有些情绪始终被抑制着，无法表达，不该表达，这种积郁的情感在逐渐把他折磨疯。

不对，颜色怎么调都不对，他把因为颜料种类混杂没法完全化开所以笔刷乱七八糟粘在一起黏了厚厚一层颜料的画笔对着面前支架上的画布重重涂抹，不对，他把所有的颜色都已经投进去了，仍然不对，这不是他想要的颜色，他没办法对着这种颜色对着这块画布表达出他说不出的话。

他没办法，他做不到，所有积压的情绪和想法在心底横冲直撞，像是大堆大堆的干枯柴草，在他早已完全被时间掏空的身体和头脑里随处堆放。他知道只要一点点火星就能从内到外地把所有一切都点燃，燃烧掉他的灵魂，他的信仰，他的记忆，他摆脱不掉的痛苦。

他后悔他做过的选择，他后悔他没有做过的选择，他恨自己给不出更多，恨自己说不出挽留，又在无数遍徒劳的尝试中恨现在这副模样的自己。他在挣扎，却也不知道是在试图从什么中间挣扎出来，他也分不清这是他自己还是这个世界施加在他整个灵魂上的捆缚。但他同时也冷静得可怕，似乎能从房间里另一个人的视角看见这样几乎癫狂的自己，甚至还能扬着讥讽的嘴角哂笑他自己：「看吧，你已经变成了这个样子，但即使这样，也好像对自己的折磨还不够似的。」

他需要说出来，画出来，至少用某种方法表达出来。面前画布上乱涂乱抹的痕迹里乱糟糟地掺了各种没有化开调和的粉红、深红、玫瑰红、棕红、紫红、黑红，但这颜色还是没有不对。他的灵魂没法通过这画作进行表达，开口说话，嘶吼，尖叫，悲鸣。

他看向了自己的手，看见手背上沾上的各种红色，看见皮肤下跳动的血管，他知道还缺失的一味颜料是什么了。他撕掉了面前的画布换上另一张洁白全新的，毫无犹豫地从一旁桌上拿来了美工刀划过自己的手指。

血珠很快地冒出，他完全感觉不到疼痛，只好像突然觉得放松。他把刺破的食指按在画布上划过，随着手指的痕迹，在画布上留下了一条淡淡的血痕，在痕迹的末尾淡到几乎完全看不清了。这是他想要的颜色，Viggo想，这是他一直在寻找的红色，是他始终没法调出的颜色。只有这种血色才能表达出他心里的所有内容，而现在还不够，这些仍然太淡了。他是激烈的，是燃烧的，是猛烈冲撞的。他能感受到自己身体里有些什么东西正在四处奔腾，从头脑奔到胸腔，从指间奔到身体的任何其他部分，血在冲撞血管，灵魂在冲撞躯体。他的一切都早已被碾碎成再无法拼凑的形状，五年了，然而他仍然全力地用理智积压着，拥堵着，克制着，很难判断是这种不顾一切的表达更为致命还是表达不出的积郁更加致命了。

还不够，这颜色仍然太浅了，他需要更多的红色，更多裹挟着思绪和生命本身的血色，他又划开了一根手指，从伤口处挤压出血滴描画在画布上，随着手指在画布上的游走，涂抹出一个Orlando的轮廓来。

不够，还是不够。他一道道地划开自己的手指，从左手换到右手，手指因挤压和缺血而变得冰凉无力，握不住了刀柄，刀从指间滑落。但他仍然在创作，在绘画，在表达，在说话，用整个的灵魂，和所有剩余的生命。

画面上仍然是Orlando的模样，但这也只是因为他知道自己在画什么才能勉强看出来的。事实上因为他一层层地把新的颜色涂抹到旧的轮廓上，画面中的人像被一遍遍地覆盖，直到后来只剩下满目殷红。血的颜色被不断地加重，加深，又在空气里风干，随即再描上新的一层。

指尖的血液已经几乎被榨干，于是他拾起地上的尖刀，刀锋对准了手腕。更深的血色喷溅上画布，又把上一层勉强描摹出的人物画像完全地破坏掉了。他早已感觉不到疼痛，他的灵魂终于发现一种途径来说出他想说的话，表达他始终表达不出的内容，来发泄他始终压抑着的情绪。他身体和头脑里堆放积累了太久的柴草堆终于捕捉到了火星，窜起的火苗顺着血管燃烧着，吞噬着他肌肤和血肉的每一寸。他觉得自己的灵魂终于找到了宣泄的出口，顺着燃烧的血色流淌到面前的画布上，他知道自己正在离开这具被灼烧得残破、只剩下灰烬和皮囊的身体。他感到轻松。终于。他想。

火并不只是幻想的一部分。或许是许久前留在窗边早已被遗忘的烛火被风吹得跃上了窗帘，也可能是他自己在癫狂中摸索到了一盒火柴划着后直接投向了他曾经最为珍视的书画，其中也包括从墙上画框里粗暴撕下的那首长诗。有序的克制的理智的图案和文字被疯狂的热烈的混乱的火苗舔舐着，这是一场他对自己精神和情感的解放，他无法不去思念去追逐去渴求，也无法再生活在这种用压抑的理智织成的牢笼中，于是这便是他最终寻得的解决方案。

所有的记忆也同最为炽烈的血色一起留在那最后一幅画上了，从初遇时的惊鸿一瞥到舞会上的欲擒故纵，从月色下四目对望的恍惚到离开远去时的一个背影，然后到这最终的最终，一切终将结束。没有最后的告别，没有最后的挽留，烈焰让这场一个人的谢幕变得烟花般绚烂，然后在冷峻下来之后只剩下焦黄的废墟，就像他自己燃尽的生命一样。

——————



### （十一）救赎

<!--互相扶持重燃生的希望；解释在终点之前会发生什么-->

——————

在跳动的火焰中，Viggo看见一个身影向他走来，似乎完全没有察觉周围的灼热温度，像是直接从他最后一幅画中走出。是他一层层在画布中描摹的人影，是他一遍遍告诫自己不要再去想他却仍然无法遏制思念的人——Orlando。

Viggo很快就弄明白这是怎么回事了，毕竟其实早在这一刻之前，他的灵魂也早已飘飞出残破身体之外，死后世界不算什么新鲜概念。

Viggo对着他淡笑，这是这许多年来他第一次唇角上扬，他说：“嘿，Orli，你是来带我走吗？”

幻化做Orlando外貌的摆渡人也像Viggo记忆中的Orlando那样眉眼温柔地浅笑，点头向他伸出手，那双手也几乎像是直接穿过火苗舔舐的血色画布向他伸来的了。

Viggo没有留恋身后熊熊燃烧的一切，就这样随着摆渡人走上了荒原。

他很快就理解了荒原的规则，摆渡人从来没有见过一个灵魂像他这样快速甚至愉快地接受死亡、迎接荒原。

“所以如果我被恶鬼抓住，就会永远留在荒原上，不会再重生，不用再回到那个人类世界去？”Viggo向他求证。

“是的，这对一个灵魂来说是所能想象最糟糕的事。”他的摆渡人说。

“也或许是最好的结果。”Viggo心情很好地回答，径直朝着附近一群恶鬼走去。

“你在做什么！”摆渡人死死拉住Viggo的手试图把他拖到最近的安全屋去，却因为此时他幻化成的Orlando的年轻身体似乎并不足以胜过意志坚定的Viggo，一下没有拉动，反而被灵魂带着也走向了恶鬼。

但让他们感到意外的是，对于这个反常的灵魂，连恶鬼似乎都没有太多的兴致，反而躲避着飞往更高的天空去了。他们在荒原上走得畅通无阻。

“为什么？”Viggo不解。

“我猜，”他的摆渡人微蹙眉思索着可能的原因，“或许因为你的苦涩连它们都无法忍受和承担，荒原放弃了对你的考验和审判。毕竟，可以被罪恶所吸引的前提是还对生命里可拥有的东西心怀渴望，但显然，从你放弃生命的方式来看，那个世界给你带来的痛苦和绝望已经消磨了你对它的留恋，这让你对罪恶和诱惑形成了免疫。这就是为什么你即使主动想要被恶鬼抓去也没有实现的可能了。”

“所以甚至连这个死后的世界都仍然没法给我一个干净利落的结局么。”Viggo悲叹。

“也不是完全没有办法，”他的摆渡人用Orlando的声音回答，“在荒原终点的另一侧，你总能找到你想要的答案。但我没法告诉你究竟会是些什么，因为我也不知道，摆渡人无法穿越荒原终点的帷幕，跨过去了的灵魂也无法再回到荒原上。”

Viggo同意了一同前往荒原终点。

接下来的几天都是无言的行路，Viggo安静地跟在Orlando模样的摆渡人背后，顺从得好像已经失去了思想的能力和欲望，只是木偶一般机械地重复前进的动作。然后便到了终点。这趟旅途顺利得连经验丰富的摆渡人也从未经历和想象过。

绝望的灵魂，是荒原上的优等生。

在终点前，摆渡人停下了脚步，指着面前一个几乎看不出痕迹的透明屏障告诉他到了。Viggo说了声谢谢，就义无反顾地跨了过去。

——————

“所以，发生了什么？”Orlando问。他看得出Viggo正在想起来，空白画布上颜色和线条正在按着记忆恢复的速度重建出来。

“这是在问我作为人类的时候发生了什么，还是作为灵魂走在荒原上时发生了什么，还是作为摆渡人的时候发生了什么？”Viggo也同他一样看着画布上一层层浮现的图案，那用血的颜色描摹出的Orlando的模样和轮廓。这是他关于自己生命的最后一点记忆，而现在，Orlando也看见了。

“所有，我想知道所有的一切，我觉得我有权利知道。”Orlando说。他看到了那幅画和画中血色的自己，愈加确信之前对自己的审判，只想亲耳听到所有指控的事实，来最终落下处决的一击。

“好。”Viggo说，没有犹豫，没有目光躲闪，没有说以后等到合适的时间会告诉他，而是一个简单的，“好。”

此时的这个Viggo，想起了所有过往记忆的Viggo，曾经活生生地出现在Orlando的生命里然后在长久的分离后现在又以灵魂与之重遇的Viggo，终于决定告诉Orlando所有的真相了。

几乎所有。除了唯一一点，他会隐去摆渡人无法通过荒原终点的这条信息。这是唯一他觉得不告诉他或许会更好的信息。

Viggo给他讲了自己在两人做出分开决定后的那五年怎样在这林间小屋孤寂地熬着时间，他把地上桌上散落的曾以为Orlando再也不会看见的诗画都铺展在他面前。几乎每一张每一页，全与Orlando相关，或是缠绵的情意表露，或是晦涩的隐喻思念，或是压抑的克制理智。Orlando并不能全部看懂，但他知道这全都是关于他的，却不是写给他的，因为在写出时Viggo就没有想过让他看见。

“为什么从来不念给我或者寄给我？”Orlando翻着那些诗那些画，难过又触动。

“我没有什么能给你的了，这些情感，你该知道的也早就知道了，剩余的就全是繁冗的叨扰，只会干扰你的生活，就也没有必要再说了。”Viggo回答，站在Orlando身边一起翻看自己从前的作品，目光在诗稿画页和Orlando垂眸的侧脸之间流连。

“但你的情绪，那些用理智压下了的东西，堆积起来就跟毒素一样直到最后把你吞没，你本来还是可以来找我发泄，来让自己舒畅的。”

Viggo苦笑道：“可能只是我原本以为自己还是有足够的理智来应对的吧，结果没想到这些情绪强大到一旦爆发出来就把我完全淹没和掌控了。”

片刻的沉默。两人都感到了难言的苦涩。

Orlando生硬地转移话题：“你的摆渡人，是我的外貌和声音？”他注意到Viggo在提到他的摆渡人时始终是用这个生疏的名词来指代，而没有用他的名字。

Viggo点头。

“那你是怎么知道他不是我的？”关于面貌、声音、名字和记忆怎样决定和定义一个生命、一个灵魂、一个存在，这个问题在之前的几天让他们都困惑了太久，于是他又提了出来。

“第一，我确信你当时还没死。”Viggo安静地回答，“第二，如果真的是你，出现的第一秒就会是暴跳如雷地问那场火那些画那些血和伤口是怎么回事，而绝不是温和地对我笑，所以这个只能是我想象中的你而非真实的你。我还是能判断出这两者区别的。”

“所以你是在说我没法区分真实的你和我想象中的你？”Orlando皱眉问道。

“可能我自己也没法完全区分吧，”Viggo回答，“谁没有按照别人的预期和想象来伪装过自己呢？尤其当那人是你心上如此重要的人的时候。于是装着装着慢慢就忘记了真正的自己是什么样子，找不到原来的自己了。

“比如我知道你想象中的我通常都是理智的、冷静的、克制的，所以我就会更多地这样表现出来，至于那些被压下的热烈，还有更多看不见的矛盾，自我怀疑，自我否定，这样的我还是不是我，哪一个才是真实的我？谁都说不清。就像作为摆渡人的我刚刚遇见你的时候，你没法说那不是我，也不能说那就是我。”

“你又何必伪装，”Orlando叹气道，“我爱的原本就是整个的你，不管什么样子，没有任何预期。”

Viggo也同样叹气：“也或许，只是我一直不敢让想象中的你失望，然后到头来发现，其实是我自己一直在对自己感到失望。”

“你很好，不管什么样子都是。”Orlando看着Viggo的眼睛说道。“不管怎么说，现在的你确实是你了，从一开始初遇就见到的你？”

“货真价实，如假包换。”虽然，严格意义上说，鉴于荒原上行走的只有灵魂而没有身体，他们并不是百分百的“货真价实”。不过Viggo觉得Orlando不会在意这个区别。

Orlando伸臂紧紧抱住了眼前的人，这终于是个完全没有动摇、不再怀疑真假和谎言的拥抱。他的双手完全地环绕住对方的整个身体，头埋在他的肩上，闭上眼睛嗅闻他的气味，泪止不住地涌出。“我很想你。”他说。

“我也是。”Viggo紧紧回抱他，拥紧他，双臂和身体的肌肉都绷紧地圈住Orlando，感觉到怀中的这个灵魂在颤抖，像是崩塌的堡垒将破碎的砖瓦往空中抛出，而Viggo看见了那堡垒的中央是他自己的坟墓，是夕阳下的灰烬，是烟尘散尽的废墟。而现在，Viggo要做那个捡拾的人了。他会把他的碎片一点一点拾取起来，一砖一瓦，一鳞一羽地收集起来，拼补起来，就像这一路用拼凑起的记忆拼出了完整的真实的他自己，现在他也要把Orlando好好地拼回去了。而那震中的核心，那瓷器破碎的起点，一开始或许只是一个小小的碎裂点。

“我永远不会原谅自己，”Orlando靠在Viggo肩上说，泪水还在断线般扑簌地落下，“所以我也不乞求原谅。”

“但我早就原谅你了，”Viggo只能看见怀中人颤动的发梢，看不见他的表情，“而且明明你什么也没有做错。”

Orlando轻笑了一声：“这只是些安慰吧，而我已经不需要安慰了。”

Viggo松开了这个拥抱，握着他的肩推开了不到一臂的距离，面对面极其认真地看着Orlando的眼睛说：“Orli，不能原谅你的只是你自己，就像压抑我囚禁我的只是我自己。审判你的只有你，救赎你的也只有你。现在，看着我的眼睛，我不怪你，所以，你能原谅自己了吗？”

Orlando长久地静默着，注视着Viggo翡翠绿色的眼睛，注视着那瞳孔中倒映出的自己，于是他也分不清自己究竟是在与谁对话了，面前的人，还是大脑里那个永远地朝他自己大吼「你该痛恨你的灵魂」的那个声音。那个声音，是他自己，却也不是。他原以为自己一切所求的，那些对自己的憎恶与愤恨，那些自我毁灭与惩罚的行径，是为了寻求某种原谅与救赎。但，究竟是谁的原谅？是来自谁的救赎？如果是Viggo的，他现在已经拥有了；如果是他自己的，他是否愿意给出又是否愿意接受？

「你被原谅了（You are forgiven.）」

他终于对着自己这样说出了，灵魂的重负突然地减轻，长久给自己套上的枷锁被解开。更多的泪止不住地落下，他有种终于重获自由的感觉。

“谢谢你。”Orlando哭得几乎说不出话，但Viggo听见了。

两个破碎的灵魂，终于在这夜，在这荒原之上，互相拼补完全。

屋外，朝阳初升。




### （十二）终点

<!--终点处，V哄骗O一起过去其实自己过不去，以刀玫方式在墙边分开-->

在清晨的阳光下，他们重新踏上穿越荒原的路。明媚的阳光从林木间隙撒下，细碎的金色晃在两个人的眼里。他们轻松愉悦得仿佛这只是Orlando来Viggo林间小屋的又一次度假。而这林中的漫步，也只如两人寻常的晨间散步一般，闲谈之间掺杂着无数欢笑，时不时就会黏黏糊糊地有些肢体接触。一切都回归到曾经最美好的时光。

“还有一个问题，在荒原的终点，在那个帷幕背后，你看见了什么？”Orlando问。

Viggo略有迟疑：“其实灵魂在跨越终点之前是不应该知道终点之后事情的，况且理论上，摆渡人也不该会有关于终点之后的记忆。”

Orlando睁大他的狗狗眼露出乞求的神情看着Viggo，孩子似的晃着他的手臂撒娇，用最软的声调说着“please——”。他知道对方最无法拒绝这个样子的自己，果然Viggo无奈又宠溺地揉了他的头发，接着讲给他听：

——————

Viggo跨过了终点，另一侧的荒原看起来与之前的并没有什么太大区别。他开始怀疑摆渡人之前只是在骗他，然后他的面前出现了一道白光，一个声音在过分耀眼的光芒中对他说话。Viggo并没有看见说话人的面貌。

那声音说：“你做得很好，灵魂，你几乎是我见过的最快通过荒原的灵魂，这证明了你能够抵挡任何罪恶与诱惑，拥有最完全的美好品质，现在你可以选择重生成为任何人。”

“你是谁？”Viggo问。

“我是荒原本身，是灵魂的审判者。”声音回答他，“现在，你可以做出你的选择了。我可以让你重生成为任何人，拥有任何家庭背景任何经济状态任何阶层条件，从皇室贵族到富豪后代，或者乡村小镇一个无拘无束的新生命，只要你能想到你就可以重生成那样的生命。所以你想要什么？”

而Viggo的回答让审判者吃了一惊，他说：“我什么都不想要，我不想要重生，我已经受够了那一切，那个世界，不管怎样的生命，总要重复不断地经历相似的痛苦，怎样可以让我不再回去？”

审判者在短暂的沉默后回答，像是仍想挽留这个品质优秀的灵魂：“你可以选择做摆渡人，但你要想清楚，作为摆渡人就意味着你会永远留在荒原上，会慢慢忘记现实世界的记忆，永远无法回去，无法反悔。即使真实的世界迎来末日，荒原也仍然无尽地永恒存在着。”

“我不介意，”Viggo用确凿无疑的口吻说，“这就是我的选择，我想成为摆渡人。”

于是之后便是漫长的无尽循环般的摆渡过程。对Orlando来说，从失去Viggo到他自己走上荒原之间是人类世界的五年时间，这也便是Viggo成为摆渡人的时长。但事实上，在荒原上，时间流速并非一成不变也没有客观的记载方式，每次摆渡完一个灵魂就要再回到荒原的起点去迎接下一个，时间之于摆渡人只能用送过的灵魂数量来计算，而他已然忘记了这个数目。

每一次摆渡，他的外貌都按照将要摆渡的灵魂的记忆改变，他的记忆是取自灵魂的记忆，他的动作原本属于其他人，于是原本的他便渐渐消失了。Viggo在日复一日的摆渡中忘记了自己，忘记了曾经拥有过的生命，忘记了与生命相关的记忆，原本的灵魂蜷缩在大脑最后的角落里。他便完全地以为自己是从创世之初即存在的没有灵魂的摆渡人，将在荒原之上漂泊，直到无涯的永恒。

——————

“如果再给你一次机会，你还是会选择做摆渡人吗？”Orlando问。

Viggo只略略思考了一下：“我想大概仍然是的。”

“你就这么不想重新回到人类的世界？”Orlando难过地说，“都因为我带给你的痛苦？”

“不，不是这样。我的选择仍然保持原样，但原因不是了。”Viggo很快地说，用手抚上Orlando的肩作为安慰，“重生意味着失去原来的记忆，我不想重生，因为我不想进入一段新的生命，不想忘记你，即使这意味着将要永恒无止地流浪在荒原上。”

“但你还是会慢慢忘记的，忘记我，忘记自己，忘记你是谁，在一遍遍的摆渡中遗忘到什么也不剩。”Orlando看着他。

Viggo回望着他的眼睛，淡笑着：“现在不会了，再也不会了。即使之后的工作仍然让我随着新来灵魂的记忆改变样貌声音动作，我会知道这仍然是我，因为我会记得你，你让我时刻能记起我是谁。”

Orlando也回了一个浅浅的笑。

两人继续并肩往林地的外缘走。

Orlando还在想那帷幕彼岸的故事，他又问：“所以，那审判者，就是上帝么？”

“我不这么认为。”Viggo回答，“上帝是善的还是恶的？圣经似乎总在告诉我们上帝是善的，但这审判者，非善非恶，有赏有罚，更像是个中立的存在，只负责客观地做出评判。就像它自己说的，审判者其实是荒原本身，在原罪诞生之前，荒原本来也只是无善无恶的虚无存在，灵魂的堕落才引入了恶鬼的罪恶。”

“所以更像古埃及神话里的阿努比斯？”

“确实如此，”Viggo点头，“不过还好这里不用把心脏真的挖出来放在秤上，至少看起来就不会显得太血腥了。”他开着玩笑，两个人一起大笑了起来。

往前没走多远就快到林地尽头了。可以看见树林之外连接着一片碧绿的草地，灿金的阳光不再有树木遮挡，肆意倾泻在绿草上，飞鸟和野蜂在草尖上飞舞，隐约还能看见些半开的白花。

“这荒原的终点，在哪里？”Orlando正问着，然后被Viggo猛地拉住了。

“这里就是终点。”Viggo指着身前透明到几乎完全看不出的一道帷幕。

Orlando仔细打量着树林与草地边缘几乎无法察觉出区别的空气，然后终于看见了阳光照射下的飞尘在这里形成了一道几乎完全透明的帘幕。随着空气的流动，这道微微闪光的帘幕也像水波一样极其轻微地泛着涟漪，让另一侧的景色恍惚地抖动着，就像隔着被火焰灼热的空气看到的景物一般些微地扭曲模糊，如果不仔细观察很难发现帷幕的存在。

“所以我该怎么做？直接走过去？”Orlando好奇地边打量边问。

“没错，就这么简单。”Viggo简略地回答道，但他的声音里有些什么不自然的音调让Orlando出于本能地回头去看他。

“怎么了？”Orlando问。

“没什么，只要你跨过去，我的任务就完成了。”Viggo向他露出一个微笑，但Orlando感觉那个笑里有更多他没说出的内容，就像过去每一次他想掩饰些什么一样。

“你有什么事情没告诉我，”Orlando看着他的眼睛说，“怎么了，你会跟我一起跨过去的对吧？”

Viggo沉默着，这就是他始终不知该怎么告诉Orlando的事。他过不去，选择了成为摆渡人就意味着他永远注定留在荒原之上，永远无法跨过终点的帷幕。所以，当他开始找回自己，开始意识到这是他们的重逢时他就知道，这场重逢已经有了一个无法撼动的终点。在荒原的终点，这是他们第二次也是最后一次告别的地方。

“不，我不能，”Viggo低下头，不想看见Orlando失落的眼神，“我过不去，摆渡人穿不过终点，后面的路你要一个人走了。”

Viggo听着Orlando低哑的声音从他斜上方传来，悲伤又刺痛：“所以你从一开始就知道的对不对，知道就算你都想起来了，就算我们都互相补上了之前错过的人生，都原谅了各自的错误解开了所有的心结，就算一切重新回到我们最美好的时光，那也只是昙花一现，转瞬即逝，最多只能持续到终点前的这里，你早就知道我们今天要告别了……”

“对不起……”

“如果我一直留在荒原上会怎么样？我可以一直不跨过终点，我们可以一直一起住在这林间小屋……”Orlando提议道。

“不，你不能！”Viggo慌张地抬头，这正是他害怕的事情，荒原无论如何对于灵魂总是危险的，“在荒原上停留太久，恶鬼总有一天会抓到你的，我绝对不能允许这种事情发生。”

“那就跟我一起走吧。”Orlando安静地说，“至少试一试，抓住我的手，我们一起跨过去。”

Viggo看着他，深邃地看进他的瞳孔里，看那所有他曾经为他所经受的浓稠痛苦和此刻的期盼。这是Orlando在荒原上的最后一步，这是荒原的最后一道考验，也是最大的诱惑。这道考验与诱惑的名字，叫做Viggo。他该怎样才能让他无所顾虑地跨过终点？

“好，”Viggo终于说，“那就试一试。”

黯淡的眼眸重新亮起，Orlando凑近Viggo想去亲吻他，然后忽然动作停在半空：“还是等到过去了再吻。”

“不，就现在。”Viggo主动伸手搂住他，手指纠缠在他的黑发间，吻上了他的唇。

这是他们在荒原上的第一个也是最后一个吻，比曾经记忆里的任何一个都更加缠绵，温柔又不具侵略性，缱绻又不带欲望，柔软，甜美。Viggo的唇贴蹭着他的，先是试探地触碰，蜻蜓点水般摩挲着。

Orlando闭上了眼睛，手从他的腰际攀上后背，把自己的身体更紧地按进那个怀抱里，张开唇迎合他的吻。Viggo也感受到了他的回应，搂在他脑后的手愈加用力，吮吻着他的唇，动作仍是轻柔的，像是品尝世间最绝代的美食，赏味最精致的珍馐。

最后Viggo放开Orlando的时候两个人都在轻轻喘着气。

“你是对的，”Orlando微喘着说，“还是现在吻好一点。”

Viggo只是看着他绯红的脸颊淡笑着。

然后两个人一起转身面向这道终点的帷幕。帘幕上的飞尘仍在阳光下微微闪着光。

Orlando向他伸出手，Viggo握住了。

“准备好了？”Orlando轻快地笑着，“我说三二一，就同时抬腿迈过去？”

“好。”

“三，二，一。”

Orlando迈出了左腿，悬在他所看见的帷幕上方。什么也没有感觉到，那里的飞尘只是空气。余光里他依稀看见Viggo也在做同样的动作，于是深吸一口气继续向前迈出了右脚，跨过了那条线。

Viggo松开了手。

Orlando猛地转身，原本还带着一丝淡笑的表情瞬间凝固，一声撕心裂肺的“不——！”划破天空。

他的背后，空无一人，林地依旧。

他疯狂地向前伸手，想去触摸那片刻前两人站立的位置。眼前本该只是空气的地方现在却有了一堵无形的墙，他的手被阻挡在帷幕的这一边，一步的长度成了永远触摸不到的距离。他已经过来了便再不能回到荒原上，而现在，他看不见Viggo了。

“不——！”Orlando狠狠地捶打那墙，坚不可摧的墙无可撼动。他整个人扑在透明的墙上，用耳贴着墙面想要听到从另一面传来的声音，任何一点属于Viggo的声音。

Viggo站在帷幕的另一边，就像站在一面单面透明玻璃镜前的警察一样，看着Orlando在他面前一点一点地崩溃，他什么也做不了。Viggo知道他看不到自己。他一直知道摆渡人无法跨过终点。于是那最后一句相约，又成了他的欺骗，尽管，这不是他的本意。

他确实想要尝试了，他带着一丝希望想着此时的自己或许已经不那么像摆渡人而更像一个灵魂所以说不定可以通过终点。他抬起自己的一只手举到空中，手掌贴着他的手掌，中间是坚硬冰冷的墙。这透明的帷幕，是他们之间无法逾越的鸿沟。

他也像他一样趴在墙上，耳朵贴着墙面，试图捕捉来自另一端的任何一点声音。

寂静无声。两人都只听见寂静的心碎声。

泪水从他们的脸颊上滚落。

他们的手掌隔着玻璃墙仍然贴在一起。



### （十三）判决

<!--判决=审判+抉择：O找审判者谈判，审判者提出各种候选，VO都愿意自我牺牲，最终双重生-->

“灵魂，祝贺你通过了荒原。”

不知过了多久，Orlando听到背后一个声音对他说话。他慢慢倚着墙转过来，整个身体的力量仍然靠在墙上，好像这样就能离Viggo更近一点似的。

他没有看见声音的来源。他的面前仍然是之前从荒原那片林地往外看时瞧见的绿色草地，阳光刺眼地从上往下照着，只是现在已经不再是明媚温暖的金色，而变成更不带情感的亮白色，亮得让人睁不开眼睛，就像站在舞台上时瞟见的从舞台下打上来的探照灯。那声音就是从白光中间向外传出的，听不出性别年龄，平淡得没有情绪。Orlando知道这就是Viggo口中的审判者。

审判者继续说：“你成功穿越了荒原，所以现在可以选择你想要重生成为怎样的生命……”

Orlando打断了它的话，果断地说：“我想回到荒原上，我想成为摆渡人。”

审判者声音淡漠：“我不知道你是怎么知道灵魂可以变成摆渡人这件事，但是我要警告你……”

“我都知道，Viggo已经告诉我了，这选择是永恒的没有反悔机会不能再重生等等。我不介意，就算永远困在荒原上每天跟恶鬼打交道可能不算什么特别愉快的经历，但一想到是跟他一起在这里，这就不算什么问题了。”Orlando急切地说。

“你的摆渡人还记得他做出选择时的经历？”审判者的声音稍微显得有些惊讶。

“是的，不仅如此，他还记得所有活着时和荒原上的记忆，他已经是个跟我一样的灵魂了。”Orlando说。

“这不可能。”审判者断言道，“没有人可以在荒原上保持住这么长久遥远的记忆，他早该全都忘记了，这原本也是他选择成为摆渡人的原因，想要摆脱现实世界的记忆和痛苦。你确定他记得的这些不是来自你的记忆的重建？”

“你不信可以亲自去问他，”Orlando指着透明帷幕的另一侧，“他就在那一边，他一定还没有离开。”

Viggo确实还没有离开。他本该去迎接下一个需要他摆渡的灵魂了，但他还想在这终点旁再停留得久一些，再久一些，他还想多看一会儿Orlando。但帷幕正在轻缓地波动着，一层层荡出的波纹把背后的景色一点点地磨平，Orlando站在墙边的身影也变得越来越模糊，直到完全看不见了。

Viggo转身正准备重新走向荒原起点，一道强烈的白光从他头上降下，几乎把他整个人都笼在了光芒里。他被刺眼的光扎得睁不开眼睛，眯起眼往上看的时候听见了审判者的声音。那个声音说：“摆渡人，你真的仍然记得曾经活着时的记忆？”

Viggo没有料到在当初做出选择之后审判者还会重新回到荒原上来跟他对话，他微微有些吃惊，然后想到了这或许跟Orlando在帷幕彼岸对审判者说的话、做的选择有关。他回答：“是的，我想起了所有的事，我知道我是谁。所以，也请不要再叫我摆渡人，我有名字，我叫Viggo。”

“真是有意思，”审判者说，之前始终平淡的语调有了一些起伏，“荒原上从未出现过如此深刻的羁绊。”

“Orlando，他做出关于重生的选择了吗？”Viggo问出了他真正关心的问题。

审判者发出了类似笑声的奇怪声音，然后回答：“我不知道你是怎么告诉他的，但他想要跟你一样成为摆渡人。”

“什么？！不！不能这样，他不能这么做，你不能允许他这么做。”Viggo一惊，随即又想到按照Orlando的性格，这样的选择或许算是完全的意料之内了。但Viggo必须阻止他这么做，这永恒的摆渡，一遍遍经历恶鬼的摧残然后自愈，然后再被弄伤，生活只剩下荒原上的跋涉和那个刚刚死去的灵魂，这不会是Orlando想要的生活。他值得更好，他值得回到真实的世界去享受一段新的旅程，拥有新的生活体验。

“事实上，他可以这么选择，我也可以这样做。”审判者说，“我只是想知道，为什么你更希望他重生？对他来说，每一次重生之后就是一个新的生命，拥有新的容貌和声音，新的生活和记忆，他不会再记得你，不会再记得你们从前的事，重新走上荒原的时候也不再会认出你。唯一能记住他曾经模样的只有你，而你只能在他每一世的生命结束时摆渡他，听他说这一世他经历了些什么。你能记住他的每一个模样，但他不会记得你，即使以最渺小的可能，他能在这短短的荒原之旅中想起你，在下一次重生中，他又会忘记。你能忍受这样的生活，这样的他？”

“我可以，即使他不再记得我，我也可以独守这份记忆，一遍遍把他从荒原的起点护送到终点。”Viggo坚定地说，“所以我求你，把他送回那个世界去。”

“求我？你愿意为这付出什么代价？”审判者的声音重归淡漠，像是谈判桌上最不动声色的那些商人。

“所有，所有我现在仍能给出的东西。”Viggo毫不犹豫地答道，“你可以让我在荒原上的生活更加痛苦，让我的工作量加倍，让我失去自愈能力，或者夺走我现在仍然拥有的任何东西。”

“也包括你的记忆？或者让你变成恶鬼？”审判者毫不留情地问。

Viggo沉默了一瞬，泪几乎又要落下了，但他仍然点了头：“如果这是必须付出的代价，我愿意。”

“让我们听听他对你的这些选择会有怎样的想法。”那道过分强烈的白光转了个方向照在了那层透明的帷幕上，直接穿了过去，水波的纹路在光照下抖动了几下，画面重新变得清晰了。现在，从帷幕的两侧都能再次看清另一侧的情形。

Viggo和Orlando同时扑向这分界线，但无形的墙仍然竖立在中间。唯一的好处是现在的他们能看见也能听见彼此了。手掌隔着透明墙又一次贴合在一起。

“灵魂，你的摆渡人愿用任何代价换回你重生的机会，包括交出记忆和灵魂。你仍然坚持你的选择吗？”

“什么？”Orlando瞪大眼睛看着Viggo，“你又跟它做了什么交易？这是我的选择，我的命运，而我选择回到荒原上，回到你身边。”

“Orli，听我说，”Viggo把手放在玻璃墙上靠近Orlando脸颊的位置，仿佛在想象中抚摸他的脸颊，“我已经被困在这里了，这就是我的归宿，而你还能拥有新的生命，新的生活，你属于那个鲜活的世界。走下去吧，不要管我了。”

“让我来替代你，”Orlando更加用力地把自己靠在墙面上，靠近Viggo，手指扒在墙面上如此用力像是想抠出个洞，“你也值得回去，我知道你仍然热爱那个充满生命的世界。让我来替你做摆渡人。”他随即转向光源的方向对审判者说：“我想替代他的位置，让他进入重生。”

“别傻了！”Viggo厉声道，“你不许犯傻。听着，我只想要你快乐，以任何生命的形式，所以哪怕之后的每一世你都不会记得我，只要让我在荒原入口迎接你的时候看见你是快乐的，这就足够了。”

“你们讨论完了没？”审判者发出一声类似打哈欠的声音，“这很感人，但我想要一个最终的结论。”

“我以为最后是你来做出判决的。”Orlando对着白光说。

“是，也不是。实际做出选择的还是你们自己。所以告诉我，忘记这个世界或是现实世界的一切规则，你们最想要什么？”

Viggo与Orlando隔着帷幕对视着，异口同声说出了对方的名字。

“生命和荒原很少能有第二次机会，”审判者说，“但有些时候，有些东西，还是成功证明了他们值得第二次机会。”

白光更加剧烈地照在透明的墙上，表面上的涟漪荡漾得越来越剧烈，逐渐变成空气中翻涌的波浪。Viggo感到手掌下的支持力突然一空，面前无形的墙真正地变成了空气，他向前一步跨过了这横亘在他们之间的最后一道阻隔，被另一侧等待着的Orlando直接拉入怀抱。

两人紧紧相拥。

这，便是最后的判决。



白色的强光狠狠地晃过两人的眼睛，带来短暂的晕眩。

再睁开眼的时候，Orlando意识到自己躺在医院的病床上，头痛到爆炸，全身上下无处不是火辣辣麻酥酥的疼痛，手脚都动弹不得，后脑和颈部缠上了层层绷带。他全身唯一能动的恐怕只有眼珠了。身边的仪器发着刺耳的“滴，滴，滴”的声音，他用了一些时间才意识到那是他心跳的频率。

他瞪着天花板回想之前发生了什么，白光，审判者，荒原，Viggo。他想起来了，想起一起站在帷幕另一侧的那个拥抱，紧得像是要把自己身体的每一块骨骼都拆开嵌进对方的身体里，那拆开骨骼的疼痛大概也是和现在这具身体的疼痛相当了。所以，究竟发生了什么？为什么他重新回到了本该已被宣判死亡的身体里？如果这意味着他被允许回到生命的世界，那是不是意味着Viggo也能……

Orlando不需要问完那个问题了。

病房的门被推开，他正在想念的金发男人走了进来，带着安安静静的笑，在看见他睁着眼睛之后唇角上扬的弧度更加明显了。

没有人问为什么在火灾之后消失了五年的人重新出现在这里。

没有人问为什么病床边表盘有一道裂纹的手表仍在继续走动。

他们的目光对视着，翡翠绿色的眼眸映照着棕黑色的，看着彼此，以及彼此眼中的自己。

“嘿。”Viggo说。

“嘿。”Orlando用气音回答。

“你回来了。”

“你也是。”



### 创作谈

适合与本文的书写及阅读搭配食用的BGM：《Requiem》

关于文中描写的Viggo不同阶段，前期是O的想象和回忆创造出来的理想V，中期是回忆起了部分过去记忆的真实但不完整不那么破碎的V，后期是完全回忆起了所有痛苦绝望破碎但也看见了爱和希望的V

恶鬼代表灵魂的原罪，略有参考戒灵+摄魂怪，同时能进行物理和精神攻击；审判和考验并不是只针对O的，比如第五章的色欲，真正受到考验的其实是V，就像他自己承认的那样，现实中的那次，银蕨夜有预谋的主动的人其实是V；第六章的嫉妒，看起来是O对V的嫉妒，其实是V故意引起O的嫉妒，所以最先开始嫉妒的人其实是V

对于七宗罪的一些新理解：第四章的暴食，贪恋的不止有口腹之欲，更多的是混杂在其中的带着食物香气的吻；第七章的怠惰，不单指逃避生活，更指放弃思考，用最简单的思维方式逃避选择、避免承担责任；第八章的贪婪，不单指想要见对方更多面，更指贪心地想要拥有所有选择中最好的那些东西，不愿牺牲任何一种，不愿放弃，不愿选择；第九章的愤怒是对自己的愤怒

把傲慢放在非常早的第三章用来引出后面的世界观介绍是因为：傲慢是七宗罪之首，傲慢的那个争论情境反映了最初也最根本的分歧，是最早的那个错误

文中穿插的闪回基本都是上帝视角/审判者视角/VO双视角



### 彩蛋

第一章的电影片段微仿《心理游戏》的结尾，描写的导演是大卫芬奇

第五章的「What I am, without you」和前序的诗一样都来自Viggo的《Deserve》，这整篇文都是因为V的这句「I reject rebirth」开始构思的，大部分世界观设定借用《摆渡人》，少部分有自创

第七章的《那些吻中的一个》用的是我自己的翻译，诗句顺序有改动

第八章的戏剧是Orlando参演的《In Celebration》，剧院是英国西区约克公爵剧院

第十二章V关于是否还会选择重生的回答是来自前序那首V自己写的诗的翻译版本



最后：

There they go, over the lesser blue.

There they are, under the other day.

I've sometimes felt their breath.

There they drift, never at rest.

They are many, but you won't know their errands,

just like you and me, busy dying.

——节选自《Ghosts》

by Viggo Mortensen

