---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（三）傲慢
date: 2020-08-24 23:14
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

当Orlando醒来时，他闭着眼睛在床上多躺了一会儿。他现在大概会在剧组安排的宾馆里醒来，他想，床头放着昨晚看到睡着的台词本，再过一会儿就该去化妆和准备一天的戏了，导演仍然会皱着眉头一遍遍告诉他怎样去体会角色此时的心境，然后他会因为表现得不够好而一遍遍地重拍，而关于Viggo的一切记忆只是同之前无数个日夜无异的梦，但这也没有关系，至少在梦里，他又见到他了，这也足够了。他做好了心理准备，睁开眼睛，一眼看见站在窗边的Viggo。

“早安，老家伙，”Orlando绽出一个笑，叫出这个已经稍有些生疏的昵称，“这么早就醒了。”

Viggo侧头看向他，从窗子透进来的光打在他的侧面，把鼻梁骨和唇线照得更加立体清晰，Orlando以前足够多次地从这个角度看过Viggo，但仍然会因这其中的美丽而呆滞。“早上好，Orli，睡得好吗？”Viggo问，好像他们每天早上都这样互道早安似的自然。

“挺好的。”Orlando从床上下来，惊讶地发现腰和腿仍像二十岁时那样只消一夜好眠就几乎完全恢复了，要知道他自从年岁增长以来时常感觉时间在自己身上刻下的痕迹，已经很久不曾感觉如此轻松灵活了。他原地弹跳了几下，感觉身体灵活得回到了精灵王子时期，本就愉悦的心情更加欢快了。

看向空无一物的桌子，Orlando调侃地问：“不出意外的话，我猜今天也不会有宾馆提供的免费早餐了。”

“确实没有。”Viggo拉开了小屋的木门，准备朝外面的荒原走。

“希望你说的跟你一起旅行不是一直挨饿的意思。”Orlando回应道，然后跟着走出门外看向周围，又问，“今天我们要去哪里？”

昨夜在黑暗中赶路，Orlando完全看不见周遭的任何景物，只能凭脚下粗糙沙砾的质感猜想这大概是靠近中部地区的一片荒原。现在终于明亮了的天色则基本证实了他的猜想。这的确是一片地势起伏的荒原，或许也可以称之为丘陵或是不算太陡峭的山区。他们身后小屋所在的地方像是这一片起伏地区的谷底，一眼望去周围全是耸起的地势，看不清比那些山丘更远的地方。联想到昨晚那近似洛汗农舍的小屋，Orlando对这片荒原的名字脱口而出：“阴郁丘陵（Emyn Muil）。”

“什么？不，我希望不是。”Viggo在清晨看向窗外时就试图遮掩的隐约担忧此时通过皱起的眉头传达得更加明确。

“不，我知道当然不会是，”Orlando大笑起来，“除非我们现在踏足在中土的土地上，如果那样的话就会有甘道夫与我们同行了。”

Viggo微侧头看着他的笑，舒展了几分眉头点头表示同意。“走吧，”他催促道，“就算不是，我们也可以像以前追踪半兽人时候那样穿过这个地带。”

“为什么突然这么着急？”Orlando问，“又不是有半兽人绑架了梅林和皮平需要我们去解救，就算这样——”

他突然地从后面凑近Viggo，故意换上了莱戈拉斯的声线认真念出了台词：“阿拉贡，我们必须尽快找到两个小霍比特人，在索伦抓住他们之前救出他们。”然后绷不住地笑出了声。

Viggo同他一起笑：“我看到你的幽默感还是和以前一样好。”

“哦Viggo，”Orlando微微收敛了几分笑，“这都是在你出现之后才重新发生的。甚至在昨天，导演才刚刚问过我是不是不会真正发自内心地笑了，我说是的。”

Viggo沉默了一会儿才重新开口，回答的却是前一个问题：“因为我们今晚的住处有点远，要抓紧时间快走才能在日落前赶到那里。那间小屋是我以前一个老朋友的，他说我要是在这附近就可以去他那儿住。你不会喜欢日落之后还留在荒原上游荡的。”

“为什么不？”Orlando追问，又调侃了一句，“不要告诉我会有座狼或者半兽人。”

“比它们还要可怕。”Viggo只是简单地回答。

Orlando皱眉，正要开口时恰好听见了远处传来的尖锐嘶叫声，却不同于他曾在电影或是现实中听到任何狼嗥，连魔戒电影配音中的座狼甚至戒灵的声音也不像这尖叫声恐怖。他不知该如何描述，因为他下意识地感到用于形容这种可怕声音的词汇或许从未被发明出来过。那声音的音调高得让人难以忍受，充满了撕心裂肺的凄厉，蕴藏着最为巨大的痛苦。如果声音能化作实体，他觉得自己已经被一根尖利的长矛整个地钉在了地上，动弹不得。

“快走。”Viggo冲过来拉住望着声音的方向几乎无力移动脚步的Orlando，连拖带拽地把他从完全暴露的山顶位置拉到了丘陵更低些的地方，让Orlando想起了曾经在魔戒片场被要求想象乌鸦巡视盘旋而他们要最快速度寻找遮蔽物的那场戏。

等远处的尖叫声平息，Orlando也平复了之前的短暂惊恐，难以置信地问Viggo：“那是什么？”

“一种可怕的生物，”Viggo含糊地回答，“没有一个科学的名字，只希望最好不要被它们发现。”

“如果只是一种生物，那肯定有什么办法可以杀死它们的，不是吗？”Orlando反驳道，“没有什么是不死的。”

（TBC）

