---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（六）嫉妒（1）
date: 2020-11-10 19:11
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

——————

闪光灯咔咔地不停闪烁着，黑发的大男孩在镜头前有些局促地把头转来转去，唇角上扬的弧度却是丝毫没有减弱。

“我想成为Viggo。”Orlando说，笑容灿烂，溢出了满目的欢欣，像是春色满园挤挤挨挨盛开了的花。

金发的男人伸手在遥控器上按下了暂停键，屏幕停在男孩低垂着的笑中。Viggo转过头看向身边沙发上盘坐着的男孩：“当你说你想成为我的时候，你想的是成为什么样子？”

“就是你的样子。”Orlando说，眼睛亮亮地看着他，满眼都是钦羡和爱慕。

“我是问，具体的，哪些样子？我想知道你眼中的我，你喜欢的，你想成为的，到底是什么样子。”Viggo不依不饶地追问。

Orlando大笑：“所以这是想听我夸你吗？那所有让我喜欢的样子？那我开始了：你很浪漫，很温柔，你热爱生活，热爱自然。你会得很多，你会画画会写诗会作曲会无数种语言，有时候会莫名其妙说些让人听不懂的话。你很神秘。你通常很冷静很理智但有些时候也会突然发疯突然幼稚，你其实很有激情，很会享受生活，把很多事情看得很通透……you know，我可以说到明天早上，说到下周，说到明年。”

Viggo用手势制止了他接着说下去：“但你有没有想过，这些真的是我吗？”

Orlando不解：“这是什么意思，这当然是你。”

“那我们换一种说法，如果我不会绘画不会写诗不会许多外语，你还会喜欢、还会想要成为我吗？”

“当然。”

“如果我不这样显得神秘，不是这样时不时说些让你听不懂的话？”

“仍然是。”

“如果我不总是这样显得沉稳冷静睿智？”

“你想说什么？”

“回答我。”

“当然还会喜欢，即使这些都没有了，我也还是想要成为你，不管你是什么样子。”

“不管什么样子？那么，你喜欢的、想要成为的，究竟是什么？”Viggo眼中的笑意褪去了，凝神颇为严肃地看着Orlando。

“只是……你。”Orlando也被问懵了，只结结巴巴地回答。他知道Viggo的用意了。他迟疑了。他开始思考所以他究竟看见的是什么，爱上的是什么，想要成为的是什么，真正决定Viggo是Viggo的，又是什么。

“Orli，你也知道这不是真的，你看见的我只是一个幻影，一个只存在于你幻想中的理想的代名词，一个完美的想象，拥有所有你会喜欢的特质，比如那些温柔理智浪漫。”Viggo皱眉道，某些压抑的情绪正在翻腾，“这不是真正的我，你甚至不认识真正的我，至少不是全部。”

“那就告诉我真正的你。我想认识这样的你，真实的全部的你。”Orlando急急地说。

“你可能不会想看到的，我可能跟你想象中很不一样，甚至说不定在某些方面完全相反。你会发现很多以前没见过的东西，黑暗的，缺陷的，罪恶的，丑陋的，在看见之后你就会想要完全地离开我，再也不会想要成为我了。”Viggo的声音里满是痛苦的酸楚，像是亲手举着尖刀解剖开自己的外壳，显露出内里的尖刺和阴暗来恐吓任何想要靠近的人。

而与此同时他也是困惑的，忧伤的，悲哀的，他太知道自己了，他用了不知多少时间打造出这身优雅的逼真的外壳，用理智禁锢住疯狂与渴望，用冷静藏匿起惊慌和激情，用温和谦逊压下随心所欲的放浪形骸，按着别人的眼神和期望雕上更多精美的花纹。这身外壳给他带来赞誉，让他在这个世界上行走得更加安全，于是他愈加不敢让别人看见内在的真实了。当人们被他的外壳所吸引，带着爱慕的眼神走近，譬如眼前这个不谙世事的纯净的男孩，他又感到了更深的酸楚，Viggo憎恶自己的欺骗和虚伪，却又不敢轻易卸下，害怕他会失望会厌恶会转身而去。可他看见的终究不是真正的自己，他爱恋钦慕的终究只是由他的幻想和他的伪装共同撑起的一道假象。

当面具与皮肉生长在了一起，那么面具是否成为了容貌的一部分？

当外壳长久地将内里囚禁着，那么真正的人是在里面还是外面？

他快要找不到自己了。

或者，他从未找到过自己。

——————

Viggo醒了。

自从记忆开始慢慢回归，他梦见过去事情的频率也变得越来越高。而今天这梦无疑是与他昨天刚刚捡回的身份有关。

Viggo在床上刚想翻个身，然后就感到了身后靠着的均匀呼吸着的温暖身体。Cunty Bago的床只是一张很小的单人床，原本只是用作临时的休息，也并没有人真的会在化妆车里过夜。所以现在即使两个人都蜷缩着腿，这床上的空间也仍然显得极为局促，身体便都是紧靠着的了。

Orlando似是感觉到Viggo的动作半梦半醒地嘟囔了一声，一条手臂无意识地伸过去搭在了Viggo肩上，这下让他更是完全不敢动了。

维持了一会儿这僵硬的睡姿，Viggo感觉被压住的右肩开始一跳一跳地疼，正是昨天受伤的位置。一开始只是些小小的咬噬感，像是有什么东西要从外向内地钻进去，把他的皮肉筋骨都嚼得咔哧咔哧响，过了一会儿就更加剧烈了，几乎像是烧红的铁在烫烙那处的皮肉，仿佛很快就要把整条手臂沿着切口卸下来。

Viggo压着声音深呼吸想要不去注意肩上的疼痛感，过了一会儿还是难以忍受地推开了垂到身上的Orlando的手，左手托着床让自己坐起来。右肩热辣辣的疼痛感随着肌肉拉动的动作感觉更加剧烈了，他把肩头的睡衣往下拉了一些，侧过头去查看怎么回事。Orlando也被弄醒了，睁着惺忪的睡眼看去。

三条长长的狰狞伤口横亘在肩上清晰可见，从背后的肩胛绕过肩头蔓延到前面的锁骨以下，距离喉管位置只有不到几寸。通过伤口的形状完全地能想象着复原出战斗的激烈场面，皮肉硬生生被利爪整条撕扯下，凝住的深红色污血让人看不出伤口有多深，但无疑不是一时半会儿可以痊愈的。

“这不该发生的，”Viggo皱眉看着自己的伤口，想要试着稍微活动一下右臂但剧烈的疼痛让他很快放弃了，“摆渡人的自愈能力应该让不管多深的伤口都能一夜之间全部愈合的。这从来没有发生过。”

Orlando完全清醒了，也同样皱紧眉头从床上坐起来凑得很近地观察那因为刚才的肌肉牵动重又在边缘渗出血珠的伤口，棕黑色眼眸中充满了担忧：“你之前也从来没想起过从前的记忆，不是吗？这两件事会不会有关联？”

“有可能。”Viggo的眉头皱得更紧了，没有把心底真正最为担忧的事说出来。他担心，如果这意味着自己将会像一个普通的脆弱的灵魂一样容易受伤，一样被恶鬼诱惑和攻击而无法通过快速的自愈进行反击，他还怎么护送Orlando走完荒原剩下的路？如果因为那些不合时宜出现的记忆，让他失去保护Orlando的能力，让Orlando被恶鬼伤害甚至彻底抓住，被撕扯被吞食被堕落，这荒原上将再也不会有比那时的他犯下的罪恶更深重的罪恶。

“我觉得你的伤口还是要稍微处理一下，”Orlando起身去化妆桌下的那些抽屉里翻找，“我记得其中一个里面有急救包的，那次你踢伤脚趾时我们还用过——哈找到了。”

Viggo并不确定这种人类的救护方式对于已经成为灵魂的他们能有多少效用，但他不会责怪对方想要他尽快痊愈的愿望，便也没有出声阻拦。

Orlando把急救包拿到床边，找出双氧水等消毒药剂，示意Viggo脱去上衣之后垂眼认真给他处理伤口然后缠上绷带。

前两天在荒原的河边时他也是这样着急地给他血肉模糊的双手包扎，Viggo想着，难怪那时就算还没有记忆也已经感觉似曾相识，想来这样的事已经发生过太多次于是Orlando的动作也不免变得娴熟了吧。不管是现在这世界还是曾经，受伤对他俩来说早已是家常便饭。

——————

“Viggo，有没有绷带？”Orlando是用脚踢开门冲进来的，把化妆车里正在读剧本的Viggo吓了一跳。

“怎么……”还没问完就抬眼看见了男孩右手托着受伤的左手，白皙的小臂皮肤上一道刺眼的划痕还在往外渗着血。Viggo迅速找到急救包，用棉球沾着消毒的药剂给他处理伤口。

“发生了什么？”他手中动作不停，无暇抬头去看对方的表情，但在压抑的吸气声中听出男孩正忍着疼。

“跟特效组他们一起练剑，”清凉的药剂稍微缓和了伤口的刺痛感，Orlando回答道，“一个动作不到位没躲开。”然后耸了耸肩，似乎在说「不是什么大不了的事」。

Viggo给他缠好了绷带，仔细地绕了两圈，在打结时故意打了个迪士尼公主式的秀气蝴蝶结。“每个中土战士的第一次挂彩，都要用蝴蝶结讨个好彩头。”他一本正经地说。

“胡说八道（Bullshit）。”Orlando大笑出声，想到的是自家爱犬脖子上挂的那个蝴蝶结。但也不跟他计较，转身又准备出去接着训练。

“不休息一下吗？”Viggo冲着男孩还显得稚气未脱的单薄背影问。

“不了，”Orlando回眸朝他笑了笑，阳光从半推开的门缝中漏进来撒在他身上，让这个笑容显得更加灿烂，“我这也是学习某个断了脚趾都不肯休息的拼命三郎。”

“那可真是个坏榜样了。”Viggo笑着摇头自嘲道。

——————

“好了，负伤的老兵，”Orlando把绷带绕到Viggo身后打了个结，收拾起急救包，退后一步像欣赏什么艺术品似的欣赏自己的技术然后感到颇为满意，“希望这样能尽快痊愈。”

“感谢Bloom医生的救治，”Viggo回应着他的玩笑，又一次尝试活动他的右臂，不知是心理作用还是药水的麻醉剂作用，疼痛感减轻了许多，“我希望不是个蝴蝶结。”

“哈真是不巧，”Orlando像个恶作剧得逞的孩子似的大笑起来，“确实就是蝴蝶结。”

Viggo假装叹气：“你果然永远不会忘记那个玩笑了吗？”

“没错。”另一个人极为坚定地点着头。

Viggo在绷带外面套上衬衫开始做出门准备。

“说起来，”Orlando看着他的动作，目光重新变得认真，“我有一个几乎肯定会被你驳回的提议。”

“说说看？没准呢。”

“我在想……鉴于你的身体状况，我们今天不如休息一天。”Orlando用目光示意他缠着绷带的部位，随即对着自己摇头，“不过你又有哪次受伤以后愿意休息的呢？”

“我没事的，”Viggo安慰他，“只要今天的路不像昨天那么难走——而这主要取决于你的心情——我们在日落前就能到下一个安全屋。”

Orlando轻声嘟囔了一句“我就知道”便也不再反驳。
