---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（三）傲慢（2）
date: 2020-08-25 23:49
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

Orlando仰躺在被马蹄踩得松软的草地上，眼前是新西兰湛蓝的天空，不知多久前飞过的一架飞机把云中水汽拉出了一道白色条带，一切都是那么美好。除了几分钟前作为金雳替身的穿戴了全套盔甲的Brett重重砸在他身上，此时胸腔传来的疼痛让他几乎无法呼吸。

眼前的天空很快就被几个脑袋瓜分成几块，最靠近的是一头脏兮兮的黑发。「嘿，肮脏的人类，别凑那么近。」Orlando张嘴正要说话，一吸气又感到整个胸腔针刺般疼痛，冷汗倏地覆上额头，他说不出话来只好在心里用力地想着，好像觉得思考得足够用力对方就能听见似的。

“他要马上去医院。”Viggo对一旁脸色吓得比Orlando还要惨白的Peter说，想要伸手把受伤的男孩抱到车上但又怕自己的动作给他带来更大伤害，只好继续保持半跪的姿势守在他身旁，叫人尽快把担架拿来。

Orlando第二次醒来时已经是在医院的病床上，麻药的效果似乎刚过不久，空气里满是难闻的消毒水气味。他试着在床单下活动了手和脚，整个身体还很僵硬，呼吸的时候倒是没再感觉胸腔有什么异样或是疼痛。

“你感觉怎么样？”看见他醒来，Viggo从病房外面进来，也不知道他在外面冰冷的椅子上坐了多久，从两眼下浓重的黑色阴影来判断，至少是彻夜。

“还不错。”Orlando回答，声音有些干哑。Viggo从床头拿起保温杯送到他身前，Orlando伸手接过慢慢地喝水。

“我帮你向Peter请了一周的假，”Viggo看着他的动作说道，“他同意了，说可以等你完全好了再接着拍这场戏。”

Orlando停下了喝水的动作，不服道：“但是我今天就能回片场，最晚也不过明天，谁让你请一周假的？”说着就作势要下床，被Viggo按着肩摁回床上。

“你断了两根肋骨，Orli，”Viggo声音不大，明显是不愿在他这个状态的时候有所争吵，但语调和目光都已经表明了强硬的态度，“你知道这有多严重吗？医生说彻底康复至少要一个月，一周已经是最快的预估了。”

“但我不能让整个剧组因为我一个人停这么久，况且这场戏还涉及那么多人。”Orlando愠恼道，“我知道自己身体情况，你去跟Peter说我明天就回片场。”

“你这是不要命。”Viggo也急了，或许再加上通宵的疲倦，他也有些口不择言，“早知道就该用更多麻药让你把这周都睡过去等康复了再醒来。”

“你以为你是谁，”Orlando脱口而出，“指挥这指挥那的，你又不是我老爹，说得好像我没法替自己做决定似的。”

Viggo突然地沉默了，看向他的眼神受伤又疏离，神情在短暂的震惊之后蒙上了一层冰冷的淡漠，张了两次口却什么话也没说出来，最终留下了一句“对不起”就安静地起身走出了病房。

“Viggo，Viggo！对不起，我不是那个意思，Viggo！”Orlando冲他身后喊着，这才意识到自己刚刚说了什么混账话，恨不得扇自己两耳光咽回之前说出的话，但那些收不回的词句早已化作尖刀刺在了两颗温热的心脏上，又飘散在满是消毒水气味的空气里了。

大口地呼吸让肋骨又开始隐隐作痛，但他毫不在意，身体的疼痛与心上被言语的指责扎出的伤口相比又算得了什么。他追出病房外，赤脚踩在医院冰凉的瓷砖上，走廊里已经没有了Viggo的身影。

Orlando仍是固执地在第二天就回到了剧组，还能很轻松地回应Elijah、Dom他们关于这次受伤没心没肺的玩笑话，只是唯独对Viggo，他不知该如何面对。他们仍然照常地拍戏，他扮演的莱戈拉斯与Viggo扮演的阿拉贡依然是护戒小分队配合最默契、战斗力最强的两位成员，但在戏外，即使两人都没有明说，Orlando也明显地感觉到有些什么事情在暗处发生着，就像最纯粹的水晶表面裂开的第一道罅隙，就像纯白的冰原下涌动的暗流，就像平整的岩石下伺机而动的藤蔓或树根。

之后的一切灾难，似乎从那时起就铺垫下了。

Orlando在之后的无数个日夜里一遍遍想着他为何会说出那些话，是因为麻醉剂引起的头脑昏沉，还是因为年轻气傲带来的思维混乱，绝不会是因为他确实有那样的想法罢。他懊悔地想过那时的自己可以说些什么别的话进行取代，但所有的设想都毫无益处。为这其中以及蔓延到更远将来的傲慢，他已经付出了五年、十年甚至更久的代价。

——————

“不！”Orlando冲着那些盘旋在他头顶的黑影大吼。

“不！”他驳斥着头脑中的声音，“他是Viggo，我信任他，我愿意将选择权交给他，他如师如父并且对我来说比这些还要更多。如果这个世界上我可以成为任何人，我希望成为他。不管他的选择和决定会把我带到何处，不管我可能会遇到什么，我甘愿跟随（to wherever it may lead）。我不会再像从前那样自负，因为我知道那会带来怎样巨大的灾难。”

不知何时起，雨渐渐变小然后停歇了，黑影尖锐的呼啸也逐渐远去。身边的Viggo还是紧紧攥着Orlando的手，用力得让他觉得自己的手指生疼，但他也同样牢牢地回握着。
