---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（四）暴食（3）
date: 2020-09-01 23:29
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

在日落前，他们沿着河流走到了一片森林前。

“今晚先在这里过一夜，明天再去穿过这片森林吧。”Viggo走向森林与河流接壤处，这次却连小屋也没有了，沙地上只有一顶粗布的帐篷，歪歪斜斜地支撑着，同Orlando记忆里的相似。

帐篷的顶很低，成年人走进去只能弯着腰，地上的空间也只够两个人勉强并排躺下。Orlando率先走进了帐篷，扭亮挂在帐篷顶的一个灯泡，从地上捡起一条毯子在表面上轻拍了几下，等了一会儿还没见Viggo走进来就又撩开帐篷门帘朝外看，只看见对方抱着腿坐在帐篷外的沙地上背对着他不知道在想什么。

“Viggo？”Orlando轻声唤他，他本来想直接叫他摆渡人的，但即使只是看着那个熟悉的背影他就发现自己做不到那么冷酷，还是用这个名字叫他了。

Viggo简单地回了下头，看见的Orlando被帐篷里的灯光从背后照亮，在他面前只剩一个黑色的剪影。但即使只是一个剪影，他也能不自觉地被从对方身体和面部的轮廓中透出的美丽所吸引。我这是怎么了？他自问，总感觉大脑皮层以下记忆和潜意识的深处，有些什么早就遗忘或是随着曾经的一些选择而被放弃的东西正在执着地找寻回归的路。到底是他忘记了一些什么事情，还是那些似曾相识的感觉只是自己的臆想？

“来了。”Viggo一边答应着一边起身走进了帐篷。Orlando看着他有些心不在焉的模样只以为对方还在因为白天的事情后怕便没有多问，在地上找了个平坦的地方双腿蜷曲着面对门帘方向侧躺下，扯过毯子在自己身上盖了一半给Viggo留出了另一半。Viggo则把那一半也重新折回去给Orlando盖了双层，自己则脱下外套简单盖在身上也侧躺下了。

——————

帐篷的门帘有条小小的缝，从外面透进来窄窄的一条光，像一支细长的箭从门缝处瞄准了里面躺着的两个人，只等着射手的一声令下就能直接把两人的胸膛一起击穿。Viggo背对Orlando躺着，睁着眼睛看着那束光丝毫没有睡意，却也不知道男孩是否睡着，不敢转身或是做出什么大的动作惊扰他的睡梦。

“Orli，睡着了么？”Viggo用气音轻声问了一句。

“没有。”Orlando其实也睁着眼睛看着外面透进来的这条窄窄的光，以及身前男人的背，正因为自己脑海中一些难以启齿的画面而心跳加快。

Viggo轻轻翻了个身变成仰躺着，伸直的脚碰到了帐篷尾部的一道支撑，整个帐篷都轻微晃了两下，带动门帘里透进来的这支光之箭也在地面上晃动了两下，然后重新瞄准两人的前胸。

“睡不着？”Viggo又问。

“嗯。”Orlando用鼻音回答，就着那一点点光继续用躺着的视角描摹眼前的Viggo。他的面庞就像一座山丘，他孩子气地想象自己的目光是在那上面攀爬的旅人，从额头的平原跨过鼻梁的山脊然后在双唇中间沦陷许久，好不容易挣扎出那片勾人的区域然后一不留神又跌进下颔那道天使的指痕中，半天也爬不出来。

“我在想，外面是怎样明亮的月光才能透过这么一条小小的缝隙把帐篷里面也全都照亮的。”Viggo看着帐篷顶，然后一咕噜地爬起，冲Orlando伸出手，“想去看看月光下的河么，反正现在也睡不着。”

Orlando拉住了那只手。

果然就像他们想象的那样，帐篷外的明月正在这深夜时分上升到当头，在周围完全没有人工灯光的情况下把他们休憩的沙地和旁边的河流全都一起照得通亮。河流在月光下静静地流动着，几乎像是静止的一般，只在走近时可以看见粼粼地有些波纹，把映射在水面上的月光搅碎成了千万块碎钻，一路从上游点缀到了下游，几乎像是一条完全用瑟兰迪尔的宝石镶嵌出的河流了。

仿佛受到了河流的邀请，Viggo率先赤脚走进了清冽的水流之中，让沾着碎钻的液体很快也打湿自己的裤腿乃至上衣，仿佛整个人也在传说中的银河之水里洗涤了一遍，从头到脚佩戴上了阿尔忒弥斯的赠礼。

“来吧，”Viggo朝着岸边踌躇的Orlando兴奋地喊着，“让我们就这样趟到对岸去。”

（TBC）