---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（八）贪婪（1）
date: 2020-11-13 04:45
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

Viggo从来没有见过这么多的恶鬼，从地面到天空，从近旁到远处，目之所及的整个世界，全部被恶鬼的黑色皮囊、羽翼、尖爪、利齿充满，织成一个绝无可能逃脱的牢笼，一个永不见天日的地狱。

但他本也没有想要逃脱，甚至希望这攻击更密集、撕扯更剧烈、盘旋在他身边的恶鬼更多一些。因为只有这样，他才能知道Orlando才会更安全。

Viggo并不能确定自己能否从这番困境中幸存下来，或者说，他甚至没有想过这个问题。在以前还拥有摆渡人的超快自愈能力时，他已经习惯了永远挡在他需要保护的灵魂面前，代替他们去受伤，去受苦，去疼痛，因为他知道这就是他唯一的职责，他作为摆渡人需要承担的义务，而且他不会真正受伤。他做出牺牲，但对他来说，其实并非真正的牺牲，他并不是冒着风险。

但现在不同了，一切都不同了。他不再只是作为摆渡人，而他需要保护的也不再是个普通的灵魂。他是Viggo，而他需要保护的是Orlando。这就说明了全部的问题，不是出于职责，不是因为义务。只是因为这是他的Orlando，这就是他会为他做出这所有一切的原因。

哪怕，他还没有完全想起来曾经发生过的所有事。

哪怕，此时的他已经没有了摆渡人的优势，同最脆弱的灵魂一样在恶鬼的攻势下不堪一击，物理的和精神的。

哪怕，他从来没有什么绝招用以实现那个只是为了安慰人的保证。

Viggo的头脑中此时只有一个念头：他想要Orlando安全。于是他甚至不敢反抗，不敢让恶鬼意识到他只是个诱饵，只是个distraction，而真正的灵魂正在荒原上另一处没有保护地奔跑，所以他站着不动，甚至反过来去抓那些准备飞离的恶鬼的利爪去激怒它们，让它们更猛烈地扑到自己身上，撕扯吞食他的皮肉。

肩头本就没有痊愈的伤口早已崩开，深红色一点一点渗出绷带，如雪地上盛开的血玫瑰，而这只是第一朵。很快，一朵接着一朵，一处又一处，血玫瑰在Viggo身上接连绽开然后连成一片，从面颊到肩颈，从胸腹到后背，从指尖到腿根，没有一处不被伤口覆盖，没有哪里还有完好的皮肤。他被不计其数的恶鬼啃噬着，啄食着，从头到脚地沐浴在自己的鲜血里，但他仍然咬着牙不肯倒下。

哪怕只剩下一副骨骼框架，哪怕到最末连骨骼也被瓦解吞食，Viggo仍然不肯倒下，不愿这成群的恶鬼如鸟兽散。他如被囚在高加索山上的普罗米修斯，甚至不曾发出痛苦的呻吟或惨叫，因为这折磨对他而言几乎像是最快乐的恩赐和奖赏，让他知道他在为Orlando做些什么，而他只想为他做得更多，给他更多，永远不得满足的更多，直到一无所有，直到再没有可以给予的了。即使是到那时，Viggo也还竭尽全力地想要从这个世界或是上一个来索取更多，更多的快乐，更多的回忆，更多的体验，更多的美好，更多的可能性，然后全部地交到他的手上，赠予他，让Orlando拥有灵魂和生命所能获得的所有的美好。这是他的贪得无厌，这是他的永不知足。

恶鬼的利爪划过Viggo的眼眶，他闭上眼睛，眼前的世界陷入完全的黑暗。

——————

Viggo走在阴暗狭小的街巷上，街灯因为附近的建筑修葺而全灭了，唯一的光源来自远处的马路，当车辆驶过时连这仅有的光亮也会被遮去，整条小巷就彻底被黑暗所笼罩。Viggo看着自己的影子随着自己步入小巷深处而愈加拉长，融入周围的阴影之中，然后自己也成为它们的一部分。

Viggo径直走到小巷深处一道不起眼的门边，靠墙站着，点了一支烟。借着烟头的火光抬腕看了眼时间，距离Orlando这场戏剧的结束还有段时间。

他原本担心在这剧院后门旁会有太多堵SD的热情粉丝，那样的话他或许就要重新想个办法，好在看起来这条断电的小巷自带隐匿效果，stage door成为secret door，这倒是带来了很多方便。

“你怎么在这里？”刚刚结束今晚表演的Orlando推门走出，借着门内透出的微弱的光看见了门边看起来已经等了不少时间的男人。

果然就像Viggo猜想的那样，想要低调一阵的Orlando没有走剧院另一侧的大门而是选择了从这道小门出来。

“来对你的戏剧表示支持。”Viggo说着掐灭了手里的烟，从靠着墙的姿势站起来。

“那为什么不进来？”Orlando不解。

“我不想让他们看见，”Viggo回答，“甚至不想让任何人知道我现在在伦敦。”

Orlando叹了口气，回身关上背后的门，小巷重新陷入黑暗，两人只能勉强分辨出对方的轮廓，并肩往外走。“那你可以索性不来的。”Orlando说。

“你不想看见我？”Viggo反问。

“我没这么说。”Orlando很快地回答。

“我知道。”Viggo回答，沉默了一会儿又说，“可能只是忍不住。”

“我以为通常忍不住的那个人总是我。”Orlando说。

“现在你知道其实不止了。”Viggo安静地回答。

小巷不长，他们很快就几乎走到连接马路的那一侧了。光线更亮了一些，他们能看清彼此的面庞了，但也同样意味着他们可能被其他人看见。两人同时在走出阴影前停下了脚步，转过来面对着端详着彼此。

“这很冒险，”Orlando说，此时晦暗的灯光加上他为舞台剧蓄起胡须让他显得比实际年龄大了至少十岁，于是说起话来也更像那个年长的人，“我知道你在做什么。”

“我不认为……”Viggo的话还没说完就被打断了。

“你不想做出那个选择，放手或是亲近，我也不想，但你不能同时站在这两个选择中间，”Orlando指出，“这就像同时骑两匹马，驾驶两条船，让抛起的硬币落下时沿着中间那条边直立着。Viggo，这硬币总有一天会倒向其中一边的，不管你我是否情愿。”

Viggo沉默着，他承认Orlando是对的，也承认这确实正是他想做的事——让抛起的硬币竖立着，让Orlando同时拥有选择的两边，同时拥有每一种选择下最好的东西，爱情和事业。这就是为什么Viggo在这夜幕和黑暗的遮掩下来到剧院后门，费尽心思隐匿行踪，出现在他需要支持的地方，又不让可能出现的小报消息干扰他的前途。

但，这是否是个过分贪心的愿望？

贪婪地不愿放弃任何一个选择中美好的东西，到最后是否会变成所有？

就像Orlando说的，是的，这很冒险，Viggo当然知道这一点。而且从某种程度上说这甚至是无谓的冒险，以娱乐记者和狗仔小报的敏锐度，在这个行业，几乎没有秘密可言，而如果迟早会被发现，那么暴露前这许多过分小心翼翼的躲躲藏藏又有什么意义。同时想要拥有所有东西，下场或许会是失去所有，这几乎是最古老的训诫了但……

“你说得对，”Viggo点头，“但你还有更好的办法吗？说来奇怪，在这之前我从来没有在一个选择面前优柔寡断如此之久，如此贪婪地总在寻找一个两全其美的方案。我的贪婪，只是因为你。”

Orlando又叹了一口气，倾身给了Viggo一个拥抱，脸颊相贴：“我知道，而且我没法责怪你，因为我也一样。”

Orlando的手机发出催促的闹钟声，他该走了。临走前他又说：“明天再来吧，我的戏剧还是在同样时间结束，我相信这条小巷仍然会是一个安全的见面地点，这几乎像是一些偷来的见面机会了。”

于是第二天Viggo又去了。

然后是再之后的一天。

——————
