---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（十）结束即开始（1）
date: 2020-11-14 17:05
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

小木屋里的摆设完全同Viggo记忆中一致，大大小小的画框立在墙边，互相彼此地重叠着，放在后面的画只能露出一些局部的色块，仿佛巧妙地组构成一幅立体主义的新画。墙角有一盆绿植盆栽，各种报纸杂志和书在桌上地上散乱得到处都是，画了一半的画作和诗稿随手丢在各处，整个屋里几乎没有可以落脚的地方。

窗前摆放着一个画架，放着一张空白的画布，这或许是唯一与现实不太相符的地方了，因为那里通常应该有些什么正在进行中的画作，但此时Viggo关于那画作的记忆仍是一片空白，像是被生硬地剪去的一个记忆片段，拼图最后一个找寻不到的碎片，即使在其他大部分被寻回时这一片也仍然遗失着，像是潜意识出于某种未知的自我保护而刻意丢弃的东西。

Viggo扫视着自己曾经的房间，在空白的画布上停留了一小会儿搜寻记忆无果，然后转回去重新看向沙发上的Orlando，生气地质问：“你刚才这是在做什么？嗯？你真的想自杀？”

Orlando没有看他，转头只看着窗外，现在荒原上正是黄昏。又是黄昏，似乎所有的谢幕都必须精准地发生在这个时刻，沐浴在夕阳落下前最后一点点光芒里然后夜色的黑暗就会将所有的一切，希望或是生命，尽数吞噬。

——————

Orlando站在拍摄大楼的顶层，能看见远处地平线上残余的半轮夕阳。导演说现在是日落的“魔法时刻”，此时的光线能为拍摄的画面起到最好的渲染气氛和情绪的效果，催促着所有人都加快动作以便多拍几条。所以现在他站在这楼顶，准备第不知道多少次地重拍这个小小的片段，作为电影结束前的最后一个高潮，一个坠楼的画面。

不过自然，作为特效拍摄的一部分，Orlando在表演中会绑上威亚，在楼底也会有巨大的气囊和软垫做接应。安全团队检查过很多次，一切都不会有问题，再加上最后一幕前需要一场重要的眼神戏来表现角色心理，所以这个坠楼动作，Orlando坚持自己来完成的时候导演同意了。

他选择这个剧本的原因，完全就是因为这最后一场戏。两个小时的剧情跨越了男主角生命中的十年时光，从一无所有到获得他想要的，直到最后又尽数失去：失去为之奋斗许久的事业，失去所有的财富家当，直到最后，失去身边唯一总是陪伴着他的人。

故事中这是一个自私的角色，他从未关注过他是否应该为别人付出些什么，无论是物质上的还是精神上的。他不能理解爱，把情感也全都解释成了利益交换的一部分。

直到最后。

直到失去的时刻。

他视为理所当然的那个人被作为人质杀死在他面前，他痛苦地高呼出声，痛苦从未如此强烈地撕扯他的内心，就像心脏或是灵魂直接被扯出身体，撕成碎片。随之而来的是愤怒和绝望，是更深的对自己的灵魂的憎恶，他看清了自己丑恶的模样，他看到了这样的自己会对爱他的人做出怎样的伤害，他在这一瞬间理解了爱，于是也理解了自己的罪恶，所以他需要惩罚自己，需要毁灭自己这个黑暗的存在。

Orlando可以理解这个主角，理解得如此深刻，连导演都无法解释的情绪他也一并体会到了，因为他本就是在演自己。角色透过他的眼神讲着故事里的故事，但那所有的情绪，所有的痛苦，对自己的憎恨，对惩罚和毁灭的渴望，这些，全都属于他自己。

他把威亚扣在腰带上，锁扣发出了不自然的一声脆响，是金属片断裂的声音。除了他没有人听见。Orlando没有告诉导演或是任何人。

一场伪装成意外的谢幕，把离开前的最后一瞬全都留在镜头面前，说不定还能用这最真实的反应成就这部电影，作为对这个世界最后一点小小的谢礼。这或许是他最好的谢幕方式了。

记忆停留在黄昏，生命终归于黑暗。

——————
