---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（二）荒原
date: 2020-08-23 22:42
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

隔着小屋的窗，Viggo看见外面荒原的模样也在发生翻天覆地的变化，为迎接即将步入的新来者而危险地变幻着。是时候去接Orlando了。

Viggo走向薄雾弥漫的荒原入口，越靠近越产生一种熟悉感。在那附近，荒原与现实世界几乎重合，Viggo走过华灯初上的洛杉矶街道，路上的行人与他匆匆擦肩而过但无人能看见他的身影。这座城市并没有随着夜色的降临而沉寂下来，尤其在好莱坞，恍如白昼的灯光和喧嚣的人声都在诉说着与日照时分相同的忙碌。

穿过满是化妆车的停车场和标记了各种“xx studio”字样的摄影棚，Viggo来到了实景摄影大楼下。楼前地面上铺着的巨大气垫还整整齐齐，仿佛从未发生过什么不幸的事，但依稀可以听见的从远处疾驰而来的救护车声音则在陈述另一个事实。

Viggo走向一片阴影，站立在所有摄像机和工作人员都不会注意到的角落。并不是担心自己会被人看见，事实上，在这里除了Orlando，他知道任何其他人都不可能发现他的存在。但仍然，他似乎是出于某种习惯地选择了站在最不容易惹人注意的地方，静静地等待着。

Orlando从地上爬起来，感觉有点头晕，朝脑后乱摸了一通并没有发现什么碰撞或是受伤的痕迹，猜想或许只是跳下来时撞到了什么东西短暂地昏迷了一小会儿，所以才没听见导演的“Cut”。他想去问问导演刚才那一条拍得如何，刚刚站起身，注意力就完全被眼角瞟见的最不可能出现在这里的身影吸引住，彻底忘记了之前准备做的所有事。

他看见了Viggo。

但这不可能，这怎么可能呢？Orlando揉了好几下眼睛，Viggo仍然站在几乎被阴影吞噬的角落，穿着Orlando最熟悉的一件浅绿色衬衣，完全是他记忆里的模样。不是幻觉或者鬼混，Orlando想，因为他看见了地上清晰的光影，而光影之间，Viggo确确实实站在那里，甚至连脸上带着的彬彬有礼的淡淡微笑都同自己记忆里几无二致。Orlando朝他走去，越走越快，然后跑了起来。

Orlando奔到男人面前还有一米的地方停住，目光从他的金色发梢流转到有些凹陷但仍显出健康红润的面颊，最后停留在再熟悉不过的翡翠色眼眸中，他认得那里面流动的光。他感到有些呼吸困难，仿佛整个肺部被什么东西缚住了，是长久积淀的痛苦被猛然扭转成难以置信的兴奋时纠缠出的一股绳索，阻止了空气的交换。他艰难地如缺氧的鱼似的努力呼吸着，说不出话，只怔怔地将Viggo从头到脚地打量了好几遍。对方只是含笑地看着他，在沉默中安静地抬手抚上他微颤的肩，将他几乎夺眶而出的泪看在眼里。

“Viggo，我就知道你还好好的，我跟他们都是这么说的，但没有人相信，”Orlando声音哽咽，“你去了哪里，为什么一点音信都没有然后又像这样突然重新出现在我面前，好像什么也没发生过一样，好像……一场梦。”

Orlando犹豫地伸出手，想要触碰却又不敢，他太害怕这不过又是一场梦，害怕自己的手会直直穿过对方的身体只抓到一团空气，他甚至不敢太用力地呼吸。他做过太多这样的梦了，无法确定眼前是否又是那其中的一个。而即使这是梦，他也不愿醒来，只想再多停留一会儿，再让他多看一会儿Viggo，将眼前的人刻进脑海里。如果这是梦，那么醒来注定又是满目泪水。

“Orli，我就在这里，”Viggo捉住Orlando悬在半空的手捧到唇边亲吻着，让他的掌心覆上自己的面庞感受到真实的触感，“看，不是梦。”

稍纵即逝轻柔温暖的唇的触感，然后确凿无疑是带着胡茬稍有些扎手的面颊，Orlando把另一只手也伸过去，捧住了Viggo的脸，就像他在梦和记忆里做过无数遍的那样，然后用力把人牢牢地搂抱住。Orlando已经太久太久没有这样感受到Viggo的气息了，感受他的身体贴靠住自己的，感受彼此胸腔的起伏和振动，身体的温暖隔着衣服传递过来，头相互靠着，发梢在鼻翼旁晃动。Orlando任凭泪水安静地溢出眼眶，顺着面颊从下颔一滴滴地掉落，沾湿了Viggo肩头的衣物。视线被泪水模糊但他不敢闭眼，好像一闭眼这个世界和这个怀抱就会一起消失，他终将重新被抛回那个失去Viggo的世界，被再次单独地留在深渊底部，被绝望和痛苦的蛛网裹挟。

过了不知多久，Orlando稍平复了些心情，Viggo抬手替他轻轻揩去泪水，但这个过于温柔的动作又惹来了更多扑簌而下的泪珠。Orlando以为自从五年前那些事之后他就再也不会这样激烈地表露情绪了，他已经可以熟练地用礼貌而疏离的浅笑做面具隐藏起所有不合时宜的情绪，但仍然，在Viggo面前他的哭和笑依旧肆意得像个孩子。

“我今天的工作已经完成了，我去跟导演说一声，然后我们就可以去找个地方吃饭或者聊天，或者什么也不做。”Orlando拉住Viggo的手侧身准备走回之前导演坐的地方。

Viggo没有动，Orlando停下脚步转头看他：“如果你不想去的话我可以自己去说，很快就回来，最多两分钟。”说着有些不舍地试图松开手，但仍然，Viggo并没有让他的手挣脱。

“Viggo？”Orlando露出困惑的神情。

Viggo温柔地淡笑着：“不用去说了，我打赌他们都看见了，直接走吧。我在外面餐馆预订了座位，再不去就要迟了。”

“真的没事？”Orlando又扭头看向导演之前坐的方向，那里现在有一大群人围着中间原本铺了气垫的一片地，大多背对他们现在站的角落，挡得严严实实，只能隐约看见一辆刚刚驶进来的车的白色车顶，周围的摄影器械都被挪到了旁边。没有人注意他们。

“我保证，”Viggo带着让人信服的笑点了下头，“要是之后导演怪罪起来你可以说都是我的错。”

Orlando的目光又在人群和Viggo之间徘徊了两圈，终于也是因为自己实在不愿意再离Viggo太远——即使两分钟也显得太长时间——而同意了直接跟他走。

<br>

“所以你还是什么也不愿让我知道？”走出拍摄地，Viggo在前面带路，Orlando落后他半步，眼睛瞅着Viggo那似乎比十年前还要年轻的侧脸问道。

“等到合适的时间我会告诉你的，但不是现在。”Viggo卖着关子，脚步不停。

“我已经等了五年，Viggo，这还不是合适的时间吗？你知道这些年我是怎么过来的吗？”痛苦如同被希望的烛火短暂驱散的飞蛾，总时不时重新飞扑回来，在他棕黑色的眼眸里重新划出一道暗影。Orlando不肯罢休，执着地追问。他现在完全不看路了，只是不依不饶地紧盯着Viggo，所以也没注意自己脚下究竟在走往哪个方向。

“My boy，”Viggo有些粗糙的手掌抚上Orlando的面颊，指腹轻轻摩挲着，那姿势几乎就像安抚一只不安的小猫时挠几下它的下巴以期听见舒服的咕噜声，“相信我，很快就会告诉你的，不用太久。”

Orlando轻声嘟囔了些什么，微皱眉地放过了这个问题，转而絮絮念念地问起了些其他事，Viggo有一句没一句地回应他，大多是些Orlando本就已经知道了的内容，更多的时候仍是报以沉默的淡笑或是回答说很快就会知道的。

他们不久就走出了城市，周围的灯光更暗了，街上也不再有行人或是车流，Orlando猜测他们或许走出了大洛杉矶地区，正往城市外围的国家森林公园方向走。

“Viggo，你确定你订的餐馆在这附近？”Orlando环视四周，街边几乎没有什么亮着灯光的店铺了，甚至连他们脚下的路也很难再被称作“马路”。从他鞋底传来的质感比之前更加粗糙，有些细碎的沙砾甚至直接从皮鞋的接缝处钻进了鞋袜，像是直接走在了内华达州的荒原上。如果不是因为Orlando知道他们走的时间不可能超过几个小时，而距离也绝不会超过几英里，他甚至可能会猜此时脚下的是犹他州甚至怀俄明州的荒漠。

“我很确定，我以前住在日落大道时经常开车带Henry来这里。”Viggo胸有成竹地回答，没有放满脚步，只偶尔在Orlando落后了三四步时停下来等他。

Orlando没再多问什么，反正他现在其实也不觉得特别饿。他抬腕去看时间，但左手腕上的表大概是在他最后一遍重拍跳下来时也撞到了什么地方，表盘有一条细细的裂痕，时间停驻在了日落的时刻，所以他也无从猜测他们究竟走了多久。

“Viggo，我走累了。”在短暂的沉默后，Orlando又叫了男人的名字。很多时候其实并不是真的有什么必须喊他的事情，或是必须唤出他的名字来指明说话的对象，毕竟周围也没有其他人，但Orlando贪恋那名字的音节从自己舌尖蹦出的振动感，喜欢看着对方在听见他的呼唤时微侧头带着淡笑看向他的模样。

“就在前面，很近了。”Viggo停下脚步转身向他伸出手。夜色更深了，周围几乎陷入完全的黑暗中，Orlando看不清周围的任何事物，也不太确定到底应该往哪里走或是他们现在身处何方，只有眼前Viggo的眼睛仍像星辰般明亮。他拉住了伸来的手，那双手在夜风中格外温暖有力，紧紧握住了Orlando的指关节，就像很久以前的记忆里经常发生的那样。

两人继续在夜色中前行。

“我们一定已经走出城市很远了，”Orlando推测道，“Viggo，你又骗我，明明只是想带我远走高飞，还偏要说什么预订了饭店，害我们错过了晚饭。”语气里带了些嗔怪，但完全没有生气的模样。

“Viggo，其实很早以前我就说过让你带我走的，你还记得吗？”Orlando接着说，没留意Viggo没有接他的话茬，也或许是注意到了但也早就感到习惯，甚至觉得这样的对话方式也很舒服。与那些久远记忆重合的Viggo似乎也常常是如此安静寡言的，安静地听他说些没有营养的话，安静地牵住他的手，安静地看着他笑。当然也有些别的时候，Viggo甚至能比他还要闹腾，好像故意要向他证明自己心里的幼稚小孩也能达到同样分贝似的。Orlando想着那些往事低头轻笑，他也很久没有笑得那么轻松了。

“我记得，”Viggo突然回答道，Orlando几乎已经要忘记自己之前提了什么问题，“还有我答应过但一直没时间兑现的旅行。”

“对……然后就发生了那些事，我以为再也没有机会了。”Orlando的声音低下去。

“那么现在来兑现你愿意接受吗？”Viggo问。

“现在？”Orlando感到瞬间的惊喜但同时又有更多现实的顾虑接踵而至，“可我明天还要回去剧组，我们甚至没有收拾行李或是安排行程路线，我也没跟经纪人打电话。”他下意识地去摸自己的口袋，然后才意识到他穿着戏服的西装就出来了，手机和其他所有私人物品一起都留在了片场。

“嗯，现在，”Viggo沉稳的语调一如既往地给人以安全感，让人深信任何事只要完全交给他去处理便什么都不用担心了，“我们什么也不需要，只要你愿意。”

“我愿意。”Orlando很快地回答道。这回答几乎完全是出于直觉的，被情感和理智撕成两半的挣扎他已经遭受过太多次，煎熬了太久，终于需要有一次，在面对现在这个他做梦都不敢期望的选项时，他知道必须相信自己的直觉，相信Viggo，即使他也仍不完全知晓自己即将选择的究竟是什么。

“好。”Viggo简短地回答，声音愉悦。

“但现在看起来更加重要的，我们需要一个住的地方，”Orlando提醒他，“夜大概已经很深了。”

“当然，”Viggo在从摄影地出来以后第一次主动停下脚步，转身面向Orlando，“前面就有可以下榻的地方，但是比较简陋，比不上洛杉矶的宾馆，希望你不会嫌弃。”

Orlando扫视了一圈周围的黑暗，什么也没有看见，回答道：“只要不是露天，怎样都好。事实上，跟你一起，就算露宿荒原也不算什么。”

“那就好。”Viggo说着又向前走了几步，伸手在黑暗中推开了一扇门，摸索着点亮了屋里的一盏灯。

直到昏黄的灯照亮了小屋里外大略的轮廓，Orlando才看见这仿佛突然出现的屋子。看起来像是一间用茅草和木材随意搭砌出来的农舍，门框和窗框的木料比用于墙体的那些更粗，满是磨损的痕迹，像是有人已经在里面住过很长时间，经常开合留下的，但从此时的一片寂静来判断，显然已经是废弃很久的了。

“确实比不上洛杉矶的宾馆。”Orlando调侃了一句，跟着Viggo走进屋子。

屋内的摆设同外部给人留下的印象一样，简陋但温馨实用，不大的空间里有一套桌椅和一张单人床，角落有一个小小的水槽，除此之外几乎再没有什么多余的东西。

“你有没有觉得这里看上去有些熟悉？”Orlando顺着木材纹路摸着桌子表面，橙黄色的灯光让屋里的一切都染上了更多旧相片似的年代感，让他觉得自己似是直接走进了一幕电影场景里，是的，他想起来了，“像当年新西兰洛汗片场的布置？”

Orlando为自己的这个发现兴奋地几乎叫出来，继续把头扭来扭去地寻找屋内摆设的风格和痕迹试图论证自己的发现：“是的，我几乎可以确定当年那场火烧洛汗的戏里有这样一间屋子。Viggo，你记得吗？”他看向Viggo，对方刚刚关紧屋子的门，拉上了插销。

“嗯，我也觉得很像，”Viggo回答，也像Orlando那样环顾了一圈屋内摆设，但明显对这个结论接受得更加淡然一些，“虽然我也不能确定这完全就是相同的。现在你或许想要睡一会儿了？”

经过Viggo的提醒，Orlando这才重新感觉自己的双腿在今晚不知走了多远之后有些酸痛起来，被遗忘了许久的因为一整天吊威亚的戏之后疲乏的腰也催促他尽快躺倒在床上。

但他们只有一张单人床。

“我可以只睡一半的地方。”Orlando往靠近墙壁的一侧缩了缩，腾出大半张床的空位，示意Viggo过来。

“我可以在椅子上将就。”Viggo推脱道。

“我坚持，”Orlando执拗地朝他招手，“来吧，我们以前也不是没有挤过单人床。还记得吗，在新西兰的时候？”

“当然，这怎么会忘记。”Viggo回答，顺从地躺上了单人床的另一边，面朝外侧。

“晚安，Vig。”或许是这一天对这个灵魂而言已是太过漫长的经历，Orlando很快就沉沉睡去了。

“晚安，Orli。”摆渡人侧躺着看向窗外，听着身后的浅眠呼吸声，心事重重。

