---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（六）嫉妒（4）
date: 2020-11-11 17:40
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

记忆的碎片又飘浮起了几片，捞取碎片的人伸手捡起它们，与原有的一些拼贴在一起，模糊的人形更完整了一些。

“对不起！”Viggo抬高嗓音，试图压过狂风的声音，“对不起，Orli，我很抱歉。”

狂风还是极为猛烈，漫天黄沙遮蔽了天空，天色灰暗得就像直接从正午跳转到了夜晚，目力可及只有最近的几株在风中摇摇欲坠的棕榈树。风声里开始混入尖锐凄厉的呼啸，恶鬼正在靠近。

Orlando冷冷地问：“抱歉什么？你本来就没有义务……”

半句话没说完就被人直接搂进怀里，Viggo在他耳边回答：“有义务，这就是我的义务，我不能伤害你，不能用任何方式。我忘了你多么容易失去安全感，完全不该那么试探你让你嫉妒的。”

“试探我？你在说什么。”Orlando在他怀里僵硬地问。

“戛纳的舞会，我根本不知道那个男孩或者之前任何舞伴的名字，那都不重要，”Viggo回答，声音带着忏悔，“重要的只有你，那些都是因为你。你不知道你那天有多美，闪闪发光的样子，美得我觉得你根本不会注意到我而只会被在场那些更加年轻漂亮的人们吸引去。”

Viggo自嘲地笑了：“愚蠢的人类。所以我想让你嫉妒，而明明，先开始嫉妒的人是我。我跟他们跳舞，却完全没注意他们的任何一个人，在想象中，他们都是你的模样。然后我看见你朝我走来，你第一次这样主动地在所有人面前亲吻我，你宣誓主权般说我是你的，你不知道我有多快乐。”

Orlando说不出话来，只是任他抱着，百感交集。

“还有每一次当着你的面亲吻其他人，”像是走进了告解室，Viggo对他的罪行供认不讳，“我不敢承认，你嫉妒到发疯的样子让我感到满足。一次又一次，是我把我们两个一起带下了嫉妒这重罪恶的深渊，所以如果荒原要审判你，这惩罚就该全部由我来承担。”他已经听见恶鬼集结准备俯冲的声音了。

“等等，什么？”Orlando的心上扬又下沉，而Viggo的最后一句话再次让他感到困惑。

“我听见它们的声音了，恶鬼，它们已经来了，”Viggo在他耳边说，此时的风沙已经减小了许多，转而替代的是成群恶鬼的呼啸声，遮蔽天空的是它们重叠的羽翼的黑影，“而且数量太多了，比以往都更多。我们距离下一个安全屋还太远，需要有人做诱饵牵制住他们，这个人只能是我。”

Viggo声音沉静，重新表现得像是Orlando曾经熟悉的那个在危急时刻总能给他安全感的导师角色。Orlando刚要张口反驳，还没发出声音就被打断。

Viggo接着说：“没时间了，不要跟我争论。你知道这是现在唯一的脱身方法。它们需要一个灵魂，我们就给它们一个灵魂，好在现在我也拥有一些灵魂的记忆，应该能蒙骗过去。所以当我说跑的时候，你就不要回头地往前跑，沿着棕榈树指引的路，你会看见下一个安全屋的。”

“那你怎么办？”Orlando问。

“我就在你后面，”Viggo回答，“等你进了安全屋我有办法发大招摆脱它们，但也只有到那个时候才能动用。在我来找你之前，不要走出安全屋，只要你在屋里它们就伤害不了你。”

“你保证会来找我？”Orlando努力忽视从腹部升腾上来的强烈的糟糕预感。

“我保证。”Viggo把他抱得更紧了一些，侧头在面颊上落下一个轻浅的吻，然后用力将他推开，“现在——跑！”
