---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（心理trigger）
date: 2020-11-09 16:57
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
description: （心理trigger，非必要别点开，hurt）
published: false
---

[TOC]

#### V心疾

自我厌恶，自我怀疑，自我否定；自我认知困惑

#### V心理trigger

你是谁？你无名无姓，你在这个世界上完全不重要。你做的一切没有人会去注意，你的喜怒哀乐完全不值得一提。你花费了那么多心思创造的艺术作品全都是一团垃圾，它们没有一点价值，不会被人欣赏，甚至包括你自己。你带着微缈的希望想要被认可，但你也知道就算人们真的这么做了也只是出于礼节。他们会微笑着说着鼓励的话，心里其实在想早点结束这些无聊的对话去做别的事。没有人真正在意你在做的事、你创造的东西，因为这些东西确实完全没有价值，没有不值得任何人多看一眼。

你是谁？你能做成什么事？你到目前为止有哪怕一件你觉得足够好的东西可以拿得出来吗？

哪怕不是作为一个艺术家，哪怕只是作为一个人类，只是作为一个灵魂，你有什么值得夸耀的地方吗？任何你可以做得好的事情，总有别人可以做得更好。任何你能想到的好主意，总有别人早就已经想过了做过了，比你更早而且更加优秀。

看看镜子里的你，看看这张脸，你有什么理由觉得你配得上别的任何美好的东西？你有什么理由觉得别人会爱上这样的你？而你，还因为所有出于礼节或者怜悯的善意，感觉良好，how pathetic。

You are not needed. You are not important.

你甚至连你自己是谁都不知道。你是谁？你拥有一个名字，一些称呼，一副皮囊，一段过去，但是这些就是你吗？你到底在想什么，你到底喜欢什么，想要什么，你连你自己都不认识。你到底是谁？不是作为周围人眼里的你，只是你自己的你，镜子里的你，没有名字，脱离称呼，忘记过去，没有面貌，你还剩下什么？什么定义了你的存在？你是谁？你的想法，你的情绪，你的喜怒哀乐，这些是不是你？你想要什么，你的欲望，你的担心，你的恐惧，这些是不是你？这些是你的一部分，还是全部的你？哪个才是你，你想要成为的那个你，还是由你过去记忆组成的你，哪个才定义了你？

你想要说什么？你有些什么情绪和想法？但你表达不出来，你说不出话，你画不出来。你想要表达你的痛苦，但你又不知道你在痛苦些什么。你想要表达困惑，但你连你困惑的问题是什么都不知道。你只觉得喘不过气。

你是谁？

你是这样一种失败的存在，又为什么还觉得自己配得上那些更加光明美好的东西，怎么还敢去表达你的喜欢，怎么还敢在他的身边。尤其当你知道你的存在对他们的生活只会带来干扰和痛苦，只会有糟糕的影响。

所有在你身边的人，只会因为你感到痛苦，甚至包括你自己。

你为什么还能忍受你自己存在在这里。

你甚至自己都不想看见镜子里的自己，为什么还要晃荡在别人的眼前。

你为什么还能忍受你自己的存在。

你对这个世界有什么贡献吗？你的存在让这个世界、这个世界上的任何人的生活变得更好了吗？

如果没有你，这个世界是否会是一个更好的地方？

你不被需要。你从未被任何人需要。你不重要。

<br>

#### O心疾

自我批判，愧疚，自我惩罚，自赎，自毁

#### O心理trigger

你难道还能欺骗自己过去发生的一切不是你的错吗？你难道还能想出任何第二个理由他会离开你、离开这个世界吗？

如果不是你，他现在会有更好的生活。如果从来没有遇见过你，他现在就不会是这个样子。

你做了什么？你完全知道你做了什么。你做的每一件事都不可被原谅，你的每一步选择都在把他、把你自己推向深渊，直到现在完全无法回头。

一切都是你的错。你假装善良，你给了他虚假的希望，你用不存在的希望创造了更大的绝望，然后直接把他击溃了。都是因为你，一切的根源和错误都是你酿成的。

而且你没法避免。因为你的存在本身就是一种错误，你出现在了他的世界里，于是你的任何一种选择都会是错误，不管做什么或者不做什么，都是一种错误。

而且不只是对他而言。

对这个世界，你也有太多的亏欠，犯下了太多的错误。你白白享受着别人给你的信任，为你创造的生活环境，你过得安逸快乐，然后觉得这些都是理所当然的。你花着别人的钱，父母的钱，资助人的钱，然后从来没想过偿还。你浪费着钱财和资源，自得其乐，无所作为。你还因为你的这些行为不会被发现或者不会被怪罪而沾沾自喜。

You are ashamed. 这些都是你的错误，你的耻辱，你不感到羞愧吗？

你不需要做些什么进行弥补吗？

你的身体，你的精神，你的钱财，你的劳动，你的智慧，你的汗水，你不觉得你应该受到惩罚才会让这个宇宙显得更加公平吗？

你应该受苦，你感到痛苦的时候不该抱怨，因为这是你的赎罪，你的惩罚，你用来乞求这个世界的原谅的方法和途径。

你应该去做一些让你感到艰难的事，你应该感到卑微，为别人的恩赐感到无比感激。在你被原谅之前你甚至没有权利去大笑，去感到愉悦，因为这些只应该属于奖赏的一部分，而你是罪恶的，你要为你的痛苦感到感激，因为这是你的惩罚的一部分。

你要最用力地去工作，去撕扯你的肌肉，去让你的身体疲惫，去让你的精神痛苦，去感受你给别人带来过的痛苦，但即使这样你也不可能真正感受到你带给他的痛苦，所以你永远不会被原谅，你永远只能继续地这样惩罚自己和接受惩罚。

你要永远不停歇地工作，不让自己停下来，但也不能把这些作为逃避，或者想象成一种享受，因为那样的话这种惩罚就没有了效果。你要感受到痛苦，这种痛苦是对你的灵魂的一种救赎，你要永远地记住你带给他的伤害，这对他来说已经无可挽回，所以对你来说也再也不会停止。

你会永远地这样记着你对他做出的事，永远地通过这种对自己的惩罚来乞求原谅。但你永远不会被原谅，即使上帝或是神父或是任何其他人告诉你他们原谅了你，你也知道这不是真正的原谅。你需要的只有他的原谅，但这永远也不会发生了。