---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（五）色欲（1）
date: 2020-09-09 00:19
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

在天色亮起前Viggo已经醒来了，事实上，他对自己竟然会睡着这件事也感到了惊讶，更不用说他似乎竟还做了梦，尽管对于后者，他并不是完全确定。作为摆渡人，他跟灵魂一样并不真正需要睡眠，而梦更是只应属于拥有过生命和记忆的灵魂。梦——也可能只是来自身边这个灵魂的记忆片段——的内容早已完全模糊成了一片，像是还未漂洗完的照片沉入显影液底部，晃动的液体把所有的线条都搅在了一起，画面里的人影化作一团雾，融化在炫彩的光影里。

悄无声息地从地上爬起，Viggo掀开门帘在帐篷外席地而坐。在他所引领的灵魂苏醒前，这片荒原在摆渡人眼前显露的还是它原本的模样：无所谓白昼黑夜，天空是永恒单调的猩红色，没有日月云彩；无所谓寒冷炎热，无风的空气即使在蜂鸟眼中也是绝对静止的死寂，因为这里本就没有空气，呼吸这个动作也像睡眠饮食一样不过是对于生命的记忆罢了；也无所谓嘈杂寂静，无所谓是非善恶，无所谓时间空间，一切都是空虚，一切都不曾存在，一切都同时存在。荒原将真实世界的所有繁复都剥离，为摆渡人只呈现了最简单混沌的模样，因为在没有需要摆渡的灵魂时，他[1]本身也是这样一种虚无的存在。更准确地说，虚无的存在是否是一种真正的存在，大概也不是一个容易回答的哲学问题。（注[1]：这里的“他”不区分性别，因为性别同样不存在。）

荒原赋予摆渡人的意义本该只为了把灵魂护送到荒原另一侧的屏障彼岸，Viggo在护送之前数不尽的灵魂时也是这样相信的，但似乎，眼前这个名叫Orlando的灵魂正在引发一些改变。他说不清究竟是哪里让他觉得这个荒原或是自己都变得异常，是从看见镜中自己按照Orlando的记忆变出的面貌感到没来由的似曾相识时吗，还是在看见荒原上的河流而不感到惊讶时，抑或是怀疑自己开始做梦时？他开始思考自己是否真正存在，自己是谁，但如果在护送上一个和下一个灵魂时他拥有的都是不同的记忆和容貌，他又怎么能确定自己除了摆渡人的身份外又是怎样一种独立的存在？

「What I am, without you.」

他不知道自己为什么突然开始想这些没有答案的问题，也不知道为什么单纯只是提出这些问题就让大脑如被炙烤针刺一样疼痛，后脑的某个角落像是潜藏着什么不容窥探又深不见底的洞穴，在穴底或许有他想要寻找的答案有狰狞可怖的真相也或许什么都没有，而周围是一片布满地雷的警戒区，即使只是靠近几分就用剧烈的疼痛进行警示让他不得不放弃思考。或许只是荒原的保护措施，他最后这样想，放走了无解的问题转而重新将注意力放在眼前的荒原上，试图从荒原本身找到些许线索。

荒原的外貌在Viggo眼前又开始变幻，现实世界的元素从灵魂的记忆里被提取出来然后一点一点添加到荒原的表面上，把它的真实模样隐藏在了最底层，就像命运的画笔逐渐填充空虚的画布。天空被抹上一层不均匀的宝石蓝，蓬松的云层层堆叠起来，河中流动的水清澈得映照着头顶的天空，不远处的森林里也开始有些草木的响动而非一片纯粹死寂的黑色，尽管初升的日色仍然被浓密的树冠所阻隔留下大片的灰暗阴影。一切都在说明，Orlando正在慢慢醒来。

Viggo重新走进帐篷时Orlando正迷迷糊糊地打着哈欠，半睁半闭着眼睛似乎仍在眷恋某个梦境。

“Orli，醒醒，”Viggo轻晃他的肩，“今天的路可能不太好走，最好早点出发。”

Orlando嘟囔了些什么，眼睛睁开又闭上，与睡意争斗了一番才又重新睁开，睫毛因初醒显得湿漉漉的，下意识地问：“Vig，几点了？”好像现在不过是在片场时Viggo清早来叫醒他去化妆而他还要赖会儿床似的。

被提问的人微微一愣，像是猝然被拽进一段不该存在的记忆里，一时不知所措得如同在记忆的迷宫里迷了路的孩童。他的眼前隐隐绰绰地浮现出碎片式的画面，有清早赖床的男孩，还有化妆车的模样。「这些都是Orlando的记忆，」Viggo对自己说，「都是荒原为了让摆渡人更容易获取灵魂的信任而提取出来注入自己头脑的记忆，没什么奇怪的。」

没有听到回答的Orlando于是又唤了一声，然后才彻底醒来，想起此时自己所处的位置突然有些尴尬地摸了下鼻子。“对不起，我忘了，”他低低地道歉道，“昨晚梦到了一些以前的事，就突然……”

“没事。”Viggo安抚地笑笑，更多的像是在自我安慰。
