---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（四）暴食（3）
date: 2020-09-08 01:11
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

在日落前，他们沿着河流走到了一片森林前。

“今晚先在这里过一夜，明天再去穿越森林吧。”Viggo走向森林与河流接壤处，这次的安全屋却连小木屋的外形也没有了，沙地上只有一顶粗布的帐篷，四根骨架歪歪斜斜地支撑着，同Orlando记忆里河边自己第一次亲手支起的那顶颇为相似。

帐篷的顶很低，成年人走进去只能弯着腰，地上的空间也只够两个人勉强并排躺下。Orlando率先走进了帐篷，扭亮挂在帐篷顶的一个灯泡，从地上捡起一条毯子在表面上轻拍了几下，等了一会儿还没见Viggo走进来就又撩开帐篷门帘朝外看，只看见对方抱着腿坐在帐篷外的沙地上背对着他不知道在想什么。

“Viggo？”Orlando轻声唤他，他本来想直接叫他摆渡人的，但即使只是看着那个熟悉的背影他就发现自己做不到那么冷酷，还是用了这个名字。

Viggo简单地回了下头，眼前的Orlando被帐篷里的灯光从背后照亮，在他面前只剩一个黑色的剪影。但即使只是一个剪影，他也能不自觉地从对方身形和面部的轮廓中看出美感，他似乎突然能理解引起特洛伊战争前帕里斯透过朦胧帘幕瞥见海伦身影时的心境了。我这是怎么了？他自问，摆渡人不会也不该有属于自己的情感和记忆，他与这个灵魂的羁绊只会存在于这穿越荒原的短短一段旅途中，在这之前和之后，一切都是虚无，他们再也不会相遇，也很难再互相记得。但为什么，总感觉大脑皮层以下记忆和潜意识的深处，有些什么早就遗忘或是随着曾经的一些选择而被放弃的东西正在执着地找寻回归的路，而那些东西本应只属于拥有过生命的灵魂。到底是他忘记了一些什么事情，还是那些似曾相识的感觉只是自己的臆想？

“来了。”Viggo一边答应着一边起身走进了帐篷。Orlando看着他明显心不在焉的模样只以为对方还在想白天的事便没有多问，在地上找了个平坦的地方双腿蜷曲着面对门帘方向侧躺下，扯过毯子在自己身上盖了一半给Viggo留出了另一半。Viggo则把那一半也重新折回去给Orlando盖了双层，自己则脱下外套简单盖在身上也躺下了。

——————

帐篷的门帘有条小小的缝，从外面透进来窄窄的一条光，像一支细长的箭从门缝处瞄准了里面躺着的两个人，只等着射手的一声令下就能直接把两人胸膛中跳动的心脏一起击穿。Viggo背对Orlando躺着，睁着眼睛看着那束光丝毫没有睡意，却也不知道男孩是否睡着，不敢转身或是做出什么大的动作惊扰他的睡梦。

“Orli，睡着了么？”Viggo用气音轻声问了一句。

“没。”Orlando其实也睁着眼睛，看着外面透进来的这条窄窄的光以及身前男人的背，正因为自己脑海中一些难以启齿的画面而心跳加快。

Viggo轻轻翻了个身变成仰躺着，伸直的脚碰到了帐篷尾部的一道支撑，整个帐篷都轻微晃了两下，带动门帘里透进来的这支光之箭也在地面上晃动了两下，然后重新瞄准两人的前胸。

“睡不着？”Viggo又问。

“嗯。”Orlando用鼻音回答，就着那一点点光继续用侧躺着的视角描摹眼前的Viggo。他的面庞就像一座山丘，他孩子气地想象自己的目光是在那上面攀爬的旅人，从额头的平原跨过鼻梁的山脊然后在双唇中间沦陷许久，好不容易挣扎出那片勾人的区域然后一不留神又跌进下颔那道天使的指痕中，半天也爬不出来。

“我在想，外面是怎样明亮的月光才能透过这么一条小小的缝隙把帐篷里面也全都照亮的。”Viggo看着帐篷顶，然后一咕噜地爬起，“想去看看月光下的河么，反正现在也睡不着。”

于是Orlando也把自己从温暖的薄毯里拽了出来，跟着Viggo走进月光的沐浴。

果然就像他们想象的那样，帐篷外的明月正在这深夜时分上升到当头，在周围完全没有人工灯光的情况下把他们休憩的沙地和旁边的河流全都一起照得通亮。河水在月光下静静地流动着，几乎像是静止的一般，只在走近时可以看见粼粼地有些波纹，把映射在水面上的月光搅碎成千万块碎钻，一路从上游点缀到下游，几乎像是一条完全用瑟兰迪尔的宝石镶嵌出的河流了。

仿佛受到了河流的邀请，Viggo率先赤脚走进了初冬清冽的水流之中，让沾着碎钻的液体很快也打湿自己的裤腿乃至上衣，仿佛整个人也在传说中的银河之水里洗涤了一遍，从头到脚佩戴上阿尔忒弥斯的赠礼。

“来吧，”Viggo朝着岸边踌躇的Orlando兴奋地喊着，“让我们就这样蹚到对岸去。”

“这简直是发疯！”Orlando大笑着回答，下意识地转头看向岸边。他隐约地感到记忆里那儿大概应有更多的人，他似乎记得自己是在散步时看见这美景被震撼到突然像被Viggo附身似的跑去叫来了更多的朋友，但又似乎那只是梦里的一个念头而从未去做过。此时的河边分明只有他们两个人，而河中的那一位又美得如此不真切，让一切愈发如梦境一般。他实在很难确定哪个画面才更真实。

不需Viggo再说什么，Orlando发现自己已经跟在金发男人后面也沿着河岸慢慢走进河水中了，好像不管他做什么，不管有多疯狂，自己永远会这样无条件跟着他去做的。带着上游雪山温度的河水从脚心往上一寸一寸地蔓延，清冷的温度让人忍不住打了个哆嗦，倒也很快就能适应了。头脑却说不清是因为这分凉意变得更加清醒，还是因为这疯狂的举动更加燥热。

“我一定是个傻瓜才会跟着你这么做的，”Orlando朝已经走到河中央的Viggo说道，声音随着呼出的白气在河面上飘飘渺渺地飞舞着，像是月色水光中被惊扰飞起的苏格兰小仙子，“因为你也是个傻瓜。”

“我应该把这当做一句赞美吗？”Viggo大笑道，回身向踩在湿滑卵石上身形不稳的男孩伸出手。

Orlando握住了男人温暖有力的手向他走近。河心的水流比岸边的更加湍急些，水位淹没了他的腰际，他不得不把Viggo的手握得更紧，不过这并不是说如果水流不那么湍急或是水位不那么高他就会松开似的。他们靠得太近了，Orlando能看见Viggo眼眸中倒映着河里的月光，细碎的银白光芒倒更像是繁星。他的心跳很快。

“是的，我是说，因为你很了不起（amazing）。”Orlando笑着轻轻回答，声音清澈得好像与水流声融合在了一起，化成某种清清凉凉的东西流进Viggo的心河，伴着流水的清冽和月色的纯粹一起再没有离开过。

一个温热柔软的触感轻飘地落下又转瞬即逝，似是一片最洁白的羽毛或是最娇嫩的花瓣轻轻拂过，但又因它昙花一现的轻柔而难以分辨真切。Orlando隐约觉得自己在眨眼的间隙得到了一个吻，却又因为倏忽得如同只是梦中的一个幻觉而不完全确定。很快又连这吻的落脚也记不清了，是在眼睑上吗，还是脸颊上，抑或是唇上？只记得这温软的触感同周身微凉的河水一起顺着皮肤下的神经传感器直传进搏动的心脏，与其他关于Viggo的美好记忆一起收藏在心尖同一处。

——————

做梦的人在睡梦中淡淡地笑着，翻了个身，让另一个人也从浅睡中短暂地醒来，很快又都睡去了。
