---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（八）贪婪（2）
date: 2020-11-14 00:43
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

——————

Viggo走在阴暗狭小的街巷上，街灯因为附近的建筑修葺而全灭了，唯一的光源来自远处的马路，当车辆驶过时连这仅有的光亮也会被遮去，整条小巷就彻底被黑暗所笼罩。Viggo看着自己的影子随着自己步入小巷深处而愈加拉长，融入周围的阴影之中，然后自己也成为它们的一部分。

Viggo径直走到小巷深处一道不起眼的门边，靠墙站着，点了一支烟。借着烟头的火光抬腕看了眼时间，距离Orlando这场戏剧的结束还有段时间。

他原本担心在这剧院后门旁会有太多堵SD的热情粉丝，那样的话他或许就要重新想个办法，好在看起来这条断电的小巷自带隐匿效果，stage door成为secret door，这倒是带来了很多方便。

“你怎么在这里？”刚刚结束今晚表演的Orlando推门走出，借着门内透出的微弱的光看见了门边看起来已经等了不少时间的男人。

果然就像Viggo猜想的那样，想要低调一阵的Orlando没有走剧院另一侧的大门而是选择了从这道小门出来。

“来对你的戏剧表示支持。”Viggo说着掐灭了手里的烟，从靠着墙的姿势站起来。

“那为什么不进来？”Orlando不解。

“我不想让他们看见，”Viggo回答，“甚至不想让任何人知道我现在在伦敦。”

Orlando叹了口气，回身关上背后的门，小巷重新陷入黑暗，两人只能勉强分辨出对方的轮廓，并肩往外走。“那你可以索性不来的。”Orlando说。

“你不想见我？”Viggo反问。

“我没这么说。”Orlando很快地回答。

“我知道。”Viggo回答，沉默了一会儿又说，“可能只是忍不住。”

“我以为通常忍不住的那个人总是我。”Orlando说。

“现在你知道其实不止了。”Viggo安静地回答。

小巷不长，他们很快就几乎走到连接马路的那一侧了。光线更亮了一些，他们能看清彼此的面庞了，但也同样意味着他们可能被其他人看见。两人同时在走出阴影前停下了脚步，转过来面对着端详着彼此。

“这很冒险，”Orlando说，此时晦暗的灯光加上他为舞台剧蓄起胡须让他显得比实际年龄大了至少十岁，于是说起话来也更像那个年长的人，“我知道你在做什么。”

“我不认为……”Viggo的话还没说完就被打断了。

“你不想做出那个选择，放手或是亲近，我也不想，但你不能同时站在这两个选择中间，”Orlando指出，“这就像同时骑两匹马，驾驶两条船，让抛起的硬币落下时沿着中间那条边直立着。Viggo，这硬币总有一天会倒向其中一边的，不管你我是否情愿。”

Viggo沉默着，他承认Orlando是对的，也承认这确实正是他想做的事——让抛起的硬币竖立着，让Orlando同时拥有选择的两边，同时拥有每一种选择下最好的东西，爱情和事业。这就是为什么Viggo在这夜幕和黑暗的遮掩下来到剧院后门，费尽心思隐匿行踪，出现在他需要支持的地方，又不让人发现成为绯闻信息干扰他的前途。

就像Orlando说的，是的，这很冒险，Viggo当然知道这一点。而且从某种程度上说这甚至是无谓的冒险，以娱乐记者和狗仔小报的敏锐度，在这个行业，几乎没有秘密可言，而如果迟早会被发现，那么暴露前这许多过分小心翼翼的躲躲藏藏又有什么意义。

所以，这是否是个过分贪心的愿望？

不愿放弃任何一个选择中美好的东西，对于已经拥有的不知满足，到最后是否会变成失去所有？

“你说得对，”Viggo点头，“但你还有更好的办法吗？说来奇怪，在这之前我从来没有在一个选择面前优柔寡断如此之久，如此不知足地总在寻找两全其美的方案。我的贪婪，只是因为你。”

Orlando又叹了一口气，倾身给了Viggo一个拥抱，脸颊相贴：“我知道，而且我没法责怪你，因为我也一样。”

Orlando的手机发出催促的闹钟声，他该走了。临走前他又说：“明天再来吧，我的戏剧还是在同样时间结束，我相信这条小巷仍然会是一个安全的见面地点，这几乎像是一些偷来的见面机会了。”

于是第二天Viggo又去了。

然后是再之后的一天。

——————

“我知道你们在干什么，”Viggo对着那些恶鬼说，残破的躯体仍然不屈地保持着站立的姿态，“唤起我的愧疚，激起我的罪恶，让我因为这贪婪变得脆弱，但你们犯了个错误。”

恶鬼不会回答他的言语，回荡在空气里的是它们持续不断的尖利呼啸。它们也同样陷入困惑，因为他不同于它们所熟悉的任何走上荒原的灵魂的模样，他那些关于人世的记忆不带着鲜活温热的温度，更像是从古墓中挖掘出来的陪葬品，找不到它们最易加以利用的对生命的眷恋。他强大得更像是个摆渡人，无论怎样的诱惑与危险都无法让他变得软弱，无法同化为堕落灵魂中的一员，也无法消解到完全不复存在，除了唯一的一点，他拥有关于活着的记忆。他是特殊的，神秘的，而且有某种极为强大的力量始终在支撑着他，而它们无法理解。

“你们犯了个错误，尤其对于现在，对于你们来说，这是个致命的错误。”Viggo冷静地说，语气像是老师指出学生作业纸上算错的数学题一般，“贪婪的人永远学不会放弃，不会投降，所以这宗罪，对我来说反而是一种保护，一种武器，一层铠甲。”

Viggo的强大自愈能力回来了，皮肉被撕裂的同时自动连结着，血液被吸吮流淌的同时自动补充着，内脏被啄食的同时自行生长着。此时的他就像被囚在高加索山上的普罗米修斯，但区别在于他所遭受的折磨和痛苦远比这古希腊的神明更甚一筹，以及，这不是他接受的惩戒，而是他主动的选择，他甘之如饴。

“你们尽可以继续攻击我，伤害我，折磨我，让我受苦，而我也可以永远地承受这一切。这是一场没有尽头的战斗，你们没法赢，而我也不会输。如果这是棋局，这就注定是一场僵局（stalemate）。”

恶鬼仍徒劳地在Viggo身上留下更多伤口，无用地盘旋呼啸着。
