---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（六）嫉妒（2）
date: 2020-11-11 01:34
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“这绝对不是新西兰，我用整个灵魂打包票你正在想象的绝对不是新西兰。”Viggo推门踏上荒原，脚下的草地翠绿柔软，带着新鲜泥土的芬芳，每隔一段距离就有一株耸立的棕榈树，从入云的树冠往地面投下细密的叶的影子，完全一派闲适的海岛风情。

“你能想起这是什么地方吗？”Orlando跟在Viggo后面走下化妆车，习惯性地反手关上了门，“如果不作弊偷看我的记忆的话？”

“法国戛纳。”Viggo回答他，沿着棕榈树标记出的路线往前走，“这可不算作弊，毕竟我们看到的全是一样的景致，我怎么能区分得出这是谁的记忆。”

“我可真怀念戛纳五月的阳光。”Orlando边走边张开双臂让自己整个身体最大面积地接受阳光这温暖明媚的馈礼，好像希望自己的皮肤也能进行光合作用。

“还有夜色。”Viggo补充道。

——————

香槟，海风，音乐，聚光灯。戛纳果然把法式的优雅浪漫发挥到了极致，经历了白日里接连数小时车轮战一般的记者采访，这样一个放松身心的晚会完全就是所有人此刻最需要的拯救。

印制精美的请柬被送到每个人的房间，晚会从日落时分的黄金时刻开始。

Orlando穿了一件深蓝色的小西装，敞开的领口露出里面显得随意的黑色T恤和半隐的银色项链。他不确定这晚会将是个正式的晚宴还是更为休闲的舞会，于是选择了介于两者之间的装束。至于这项链，他偷藏了一点小小的私心，与剧组活动或是电影宣传毫无关联了。这是一个只属于两个人的秘密。

但同属于这个秘密的另一个人，今夜似乎有些过于忙碌，不过这也不能怪他，Orlando并不是唯一一个被他今夜过分耀眼的魅力所吸引住的人。Viggo半长的金发在将落未落的夕阳光照下镀上一层金色，比奥林匹斯山最金碧辉煌的宫殿还要璀璨，堪比众神争夺的金苹果。他举着酒杯与人说话的间隙时不时撩起额上散落下来的发丝夹到耳后，不经意地把碎金色晃进周围的空气，混合着难以察觉的撩拨和暧昧意味。

Orlando觉得自己一定是疯了，他端着酒杯站在距离Viggo不远的地方看他与不同的人交谈，听不清对话的内容只把金发男人的每一丝笑容每一个动作都刻印在头脑里，然后感觉内心有种被啮齿类动物抓挠的异样感。他不喜欢他站得离他们那么近，不喜欢他对他们露出那样温和愉快的笑，他想知道他们在说什么，想知道他的头脑中在想什么，有没有被他自己占据，就像他此时这样。

「这只是正常的必要的社交，他只是在跟他们说话，仅此而已，不要多想。」Orlando的理智对着此时抓挠他内心的小鼠说道。

但很快，连他的理智都无法说服自己那些只是合理范围内的社交了。

当音乐响起的时候，热情的人们步入舞池。Viggo的身边几乎没有一刻缺少身穿漂亮礼服或是礼裙的美人，而他来者不拒。搭着来人的腰或肩，牵着他们的手，旋转的步伐灵活优雅，华尔兹或是其他称不上名的小众的舞种他全都应对自如。Orlando从来不知道Viggo是个这么优秀的舞者，内心的抓挠感更强烈了，「他甚至没有来邀请我！他本该第一支舞就来邀请我的。」一口喝完手中的酒，Orlando走进舞池。

Viggo仍然在舞池中间旋转，此时的舞伴是个漂亮的法国男孩，似乎是某部他只听过一次名字的参展电影中初露头角的新演员，不知他的演技如何，但至少可以肯定，他是个迷人的舞伴。

那男孩跳的是女步，身体有意无意地向Viggo靠近，淡淡的香气扑鼻而来。Viggo不是品评香水的行家，但这不代表他不会欣赏。淡雅的木质基调上是清甜的柑橘清香，只是闻着气味就能想象到一个清新的清晨，一场美好的邂逅。

“不错的香水。”Viggo低沉着声音在男孩耳边说道，用的是流利的法语，混合了独特醉人的口音。

“你喜欢吗？”那男孩问，红晕染上耳尖，顺着舞步把身体靠得更近了。

“Viggo，你这个脏兮兮的人类（you human scum）。”Orlando从男人的背后突然出现，让他来不及回答那男孩的问话就迅速放开了手，不知所措的男孩像是受到了惊吓，耳尖烧得更红了。

“Orli。”Viggo回头看见了他，心虚似的叫了一声他的名字。

“他就是个脏兮兮的人类（He is a human scum）。”Orlando指着Viggo对那男孩说道，带着警示的口吻，也不管人家有没有听懂。这倒确实是个漂亮的男孩，Orlando快速打量了一眼想着，看起来比他自己还要年轻，带着相似的懵懂与单纯，难怪Viggo会这样心仪了。

「不，他不能，他只能对一个人有心动的感觉。」那个抓挠的声音从心脏深处对他的大脑这样说道。在他知道自己在做什么之前，Orlando已经用手一把揽住Viggo，按在后脑上让他不得不低下头，然后颇为强势地在面颊上留下一个响亮的吻，那“啾”的一声响得没有人可以忽视。

“他是我的（He is mine）。”Orlando宣誓主权般地说道。

——————
