---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（三）傲慢（1）
date: 2020-08-24 23:14
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

Orlando已经醒来了，但他闭着眼睛在床上多躺了一会儿。他现在大概会在剧组安排的宾馆里醒来，他想，床头或许会放着昨晚看到睡着的台词本，再过一会儿就该去化妆然后准备一天的戏了，导演仍然会皱着眉头一遍遍告诉他怎样去体会角色此时的心境，然后他会因为表现得不够好而一遍遍地重拍，而关于Viggo的一切记忆只是同之前无数个日夜无异的梦，但这也没有关系，至少在梦里，他又见到他了，这也足够了。他做好了心理准备，睁开眼睛，一眼看见站在窗边的Viggo。

“早安，老家伙，”Orlando绽出一个笑，叫出这个舌尖已觉生疏的昵称，“这么早就起来了？”

Viggo侧头看向他，从窗子透进来的光打在他的侧面，把鼻梁骨和唇线照得更加立体清晰，Orlando以前足够多次地从这个角度看过Viggo，但仍然会因这其中的美丽而呆滞。“早上好，Orli，睡得好吗？”Viggo问，好像他们每天早上都这样互道早安似的自然。

“挺好的。”Orlando从床上下来，惊讶地发现腰和腿仍像二十岁时那样只消一夜好眠就差不多完全恢复了，要知道他自从年岁增长以来时常能察觉到时间在自己身上刻下的痕迹，已经很久不曾感觉如此轻松灵活了。他原地弹跳了几下，身体仿佛灵活得回到了精灵王子时期，本就愉悦的心情更加欢快了。

看向空无一物的桌子，Orlando故意带些撒娇意味地问：“没有早餐吗？Viggo，如果跟你一起旅行意味着一直挨饿，我可能要重新考虑这个选择了。”

“我恐怕你没得选择。”Viggo说着拉开了小屋的木门，向外面的荒原走出几步才又补了一句，“不过说不定今天在荒原上能找到食物。”

“听起来就像荒野求生类综艺节目，”Orlando耸耸肩，“听起来也不错。”然后跟着走出门外看向周围，又问，“这是哪儿，我们今天要去哪里？”

“你觉得我们在哪儿？”Viggo反问。

昨夜在黑暗中赶路，Orlando完全看不见周遭的景物，只能凭脚下粗糙沙砾的质感猜想这大概是靠近中部地区的一片荒原。现在明亮的天色下他的猜想基本得到了证实。淡淡的日色隔着厚重的云层照亮了一片地势起伏的荒原，或许也可以称之为丘陵或是不算太陡峭的山区。他们身后小屋所在之处大概是这片起伏山地的谷底，一眼望去周围全是向上伸展的坡路，满目荒芜的黄土没有一点绿色，看不清比周围山丘更远的地方。联想到昨晚那近似洛汗农舍的小屋，Orlando对这片荒原的辛达语名字脱口而出：“阴郁丘陵。”

“什么？不，我希望不是。”Viggo在清晨看向窗外时试图遮掩的隐约担忧此时通过皱起的眉头传达得更加明显。

“不，我知道当然不会是，”Orlando大笑起来，“除非我们昨晚在黑暗里直接从洛杉矶不小心跨过了不同世界的分界线走上了中洲的土地，如果那样的话我们是不是还能期待甘道夫会从哪里冒出来与我们同行了，游侠先生。”

Viggo微侧头看着他明媚的笑，紧锁的眉舒展了几分，点头表示同意。“走吧，”他催促道，“就算不是，我们也可以像以前拍摄追踪奥克那场戏时那样尽快穿过这个地带。”

“为什么突然这么着急？”Orlando好奇地问，脚步倒是已经很乖顺地跟了上去，“又不是有奥克把霍比特人带去了艾辛格，就算这样——”

Orlando突然恶作剧地从背后凑近Viggo，故意换上了莱戈拉斯的声线在他耳边不到一寸的地方低声说道：“阿拉贡，我们必须尽快找到他们，在索伦发现之前救出他们。”然后绷不住地笑出了声，呼吸喷吐在金发男人的耳后，时光的齿轮仿佛倒转回了二十年前。

阳光隐隐绰绰地从云层中间撒下。

Viggo同他一起笑：“看得出你的幽默感还是和以前一样好。”

“哦Viggo，”Orlando的笑收敛了几分，落寂的神色又跃跃欲试地准备重新爬上这张曾被痛苦完全淹没的脸庞，“这都是在你重新出现之后才又开始发生的。甚至在昨天，导演才刚刚问过我是不是不会真正发自内心地笑了，我说是的。”

Viggo沉默了一会儿才重新开口，回答了Orlando的上一个问题：“因为我们今晚的住处有点远，要抓紧时间快走才可能在日落前赶到那里。那间小屋是我以前一个老朋友的，他说我要是在这附近就可以去他那儿住。你不会喜欢日落之后还留在荒原上游荡的。”

像是为了论证Viggo的说法，在Orlando正要开口问日落之后会发生什么的时候他恰好听见了远处传来的尖锐嘶鸣声，却不同于他曾在电影或是现实中听到任何狼嗥，连魔戒电影配音中的座狼甚至戒灵的声音也不像这尖叫一般恐怖。他不知该如何描述，因为他下意识地感到用于形容这种可怕声音的词汇或许从未被发明出来过。那声音的音调高得让人难以忍受，充满了撕心裂肺的凄厉，蕴藏着最为巨大的痛苦，像是要直接把灵魂撕裂。如果声音能化作实体，他觉得自己已经被一根尖利的长矛整个地钉在了地上，动弹不得。

“快走。”Viggo冲过来拉住望着声音方向无力移动脚步的Orlando，连拖带拽地把他从完全暴露的平地拉到了地势更隐蔽些的地方，警惕地从山丘背后往声音的来源张望。Orlando勉强回归的意识想起这几乎像是魔戒里他们为了躲避乌鸦的盘旋巡视而寻找遮蔽的那一幕，唯一的区别或许是发出这声音的东西必定比乌鸦可怕千百倍，即使他此时什么都没有看见就已经本能地感知到了危险。

等远处的尖叫声平息，Orlando喘着气转过头难以置信地问Viggo：“那是什么？我从来没听见过这样的声音。”

“一种可怕的生物，”Viggo仍然有些警惕地望着外面明显有些阴沉下来的天色，回答道，“没有一个科学的名字，只希望最好不要被它们发现。”看见Orlando紧张的脸色后又很快地加了一句，“但你不用太担心，有我在。”

“所以刚才是这附近有什么别的人遭到了这种生物的袭击吗？”Orlando睁大眼睛问，“我们有什么办法可以帮助他们，比如用什么东西可以杀死它们？”

“已经太迟了。”Viggo声音低落地回答，不再往声音来源看一眼，重新走上他们之前正在翻越的一个小山坡，仿佛这插曲全然不值一提或是为之驻足。

“你怎么知道？”Orlando有些不悦地追上去试图拉住Viggo，“你总是这样，好像什么都知道，又什么都不肯说，然后自作主张地替我们做出决定，说是为我们好。决绝又傲慢，好像上帝或者死神一样……”

最后一句话很轻很快，似乎在空气里只停留了一瞬就消散了，但Viggo还是听见了，心忽地一沉。

荒原上空的云层在突然而起的阴冷的风中高速移动，黑压压地堆积起来，已经完全遮掩了几个小时前还明亮的日色。本该是大约正午的时间，天色却突然阴沉得恍如黄昏，这是暴风雨将至的危险预兆。

“Orlando，Orli，please，”Viggo紧张地看着突变的天色，在走上荒原之后第一次露出慌乱的神色，忙不迭地哄他，“对不起，不是这样的，我有这样做的理由。但这些理由，我觉得你还没准备好。我保证很快就会告诉你所有事情，如果你希望，今天晚上就能告诉你。现在，我需要你想想愉快的事。”

“愉快的事？”Orlando的声音夹杂在正逐渐变得更加尖锐的风声，显出相似的凄凉，“Viggo，我在五年前就已经埋葬了所有愉快的记忆，你早就应该知道的，因为它们都与你有关。”

雨开始落下了，冲刷着荒原表面的沙砾，让脚底本就难走的路变得泥泞不堪，步履维艰。

“Orli，please，”Viggo在求他，“对不起，但我真的需要你振作一点，我不想……”声音低沉下去，Orlando没有听见被雨声遮掩的后半句。

Orlando无暇去思考Viggo想说什么，因为之前听见过的那些尖锐可怕的惨叫声又出现了，而且似乎正在向他们靠近，移动速度很快，仿佛完全没有受到这雨的影响。

Orlando下意识地寻找荒原上可以用于自卫的东西，但光秃的地面甚至连一根枯树枝都没有。

呼啸的声音是从空中向他俯冲着接近的，比风还要快速，Orlando在瓢泼的雨中用力睁着眼睛试图看清雨幕中的黑影究竟属于什么无名的生物，Viggo也紧盯着声音的方向，把Orlando尽力地护到身后。

那些带着利爪的黑影在雨幕中逐渐变得清晰，但即便它们更加靠近了，也仍然让人无法完全辨认出它们的模样，就像一个梦魇，每一个做噩梦的小男孩都无法在梦醒的惊叫中准确回忆出让他们感到如此害怕的究竟是什么，但恐惧这感受本身仍是足够真实。而那些黑影也像是从梦魇中诞生的了，像是由恐惧和罪恶本身凝结成的一种存在，飘浮在空中的皮囊依稀如随风飞舞的破旧衣衫，雨也无法浸湿它们丝毫，无法洗去它们腐朽破败的气息，无法隔绝它们尖利撕裂的呼号。而它们利爪的方向，现在正全都朝向Orlando。

不，太快了，这本不该发生的，Viggo想，这才第一天，甚至都没有接近日落。如果让它们得逞，这将是这位摆渡人最快失去的一个灵魂。他不能允许这样的事情发生，在他看见Orlando眼睛的时刻起他就知道他不能，那种保护的欲望比以往护送任何其他灵魂时都更加强烈，似乎超出了荒原赋予他的职责本身，但他也说不清这种感受从何而来。

“这边！”Viggo冲过去拉住Orlando的手，努力将他拉出黑影逐渐缩小的包围圈，护着他朝前面的山谷奔去。黑影追逐围绕着他们飞舞，时不时地俯冲下来在Viggo的肩上划出一道道鲜血淋漓的伤口，连带着皮肉地撕扯下。但这还不是这位摆渡人此时最担心的。

Orlando任凭他拉着狂奔，思维似乎正在被那些黑影的尖啸撕裂，在破碎的缝隙中渗透出黑暗的汁液，从过去的痛苦中生长出愈加猖狂的黑色藤蔓。他听见脑海中的一个声音用他自己的嗓音说着话，语调轻蔑：「他以为他是谁？总是他来指挥这、指挥那的，他来决定要不要救别的人，他来选择该走的路，好像他应该控制一切似的。他又不是我爹。为什么要跟他走？我又不是不会做决定的小孩子了……离开他，松开他的手……」

Orlando不知道这些声音从何而来，他或许曾经有过类似的想法，但那已经是很久以前了，久到他以为这些声音本该与其他关于Viggo的记忆一起被他亲手埋葬，但谁知现在又如鬼魂般重新席卷上来，沿着记忆的裂口撕开心脏表面的伪装，露出底下从未愈合的巨大伤口，每时每刻都在渗出新的血液，无论他怎样努力忽视那分疼痛都无济于事。
