---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（五）色欲（3）
date: 2020-11-10 01:39
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“往这边走。”Orlando突然出声，指了另一个与Viggo前进方向相反的方向。

“你怎么知道……？”Viggo在黑暗中艰难地分辨着他的轮廓和手势。

“这是从我的记忆和想象中创造出来的森林，记得吗？”Orlando笑了几声，想要用语调中的自信说服Viggo跟他走，“我知道出去的路。”

Viggo短暂地迟疑了一下但没有反驳，松开了手里正用力拉扯的藤蔓。他的迟疑并非因为他不信任Orlando，而是他能感觉到恶鬼在他们头顶树冠中无声无息移动，Viggo无法确定现在说话的是Orlando原本的纯净灵魂，还是在蒙蔽诱骗下正无知无觉走向陷阱的堕落灵魂。

Orlando确实知道路，但不止是出去的路，还有走向林中更深处的路。他其实更早些时候就已经想到了这点，但仍然只是跟在Viggo身后耗费了更多时间在脑海中筹措着一个计划，一个他确定眼前这个摆渡人一定不会同意的计划，但他已经为之开始兴奋了。

“这边，然后是这边。”Orlando在黑暗中灵巧地转来转去，攀过了好几处需要搭把手才能爬上的障碍。Viggo心中的预感越来越不妙，他们似乎正在走向地势越发险峻的山林深处。

“Orli，停一停。”Viggo摸黑向前探出手，搭在Orlando的肩上想要让他停下脚步讨论一下，冷不防被人一个急转身撞倒在地，欺身压了上来。

“你在做什么……唔。”没说完的半句话被一个粗暴的吻硬生生从中间截断，黑暗仍然完全地笼罩着林中这片小小的空地，谁也看不见什么，但Viggo可以确凿无疑地感受到某种比这视觉的黑暗更加阴暗的东西正在慢慢升腾起来，源头正是身前的这个灵魂，这个恐怕已经被恶鬼侵染了头脑的Orlando。这道考验，名为色欲。

好不容易才用手肘推开对方的胸膛中断这个吻，Viggo厉声道：“你清醒一点！”

但Orlando显然完全没有被这样的警告所吓到，事实上，他的回答相当冷静：“我很清醒，我知道我在做什么。反正这也不是我们的第一次，我是说，你有我的记忆，你知道黑暗里发生过什么。”他伸手钳住Viggo的手腕挡下他想要阻拦的动作，另一只手开始解他的衬衣扣子，动作近乎粗暴。

Viggo知道黑暗里发生过什么。

他当然知道。

但**不是**来自Orlando的记忆。

而意识到这一点带给他的恐惧甚至超过了眼前的局面。

他能记起那些事，那场情事的每一个动作，每一点触感，从唇间的柔软到指尖的温暖，从身体的欢愉到精神的心满意足，当然还有最后烟花炸开时怀中男孩的战栗。他能准确忆起黑暗中通过神经末梢传来的每一个细节，他还记得明月升起时银蕨叶背反射的银色光斑撒在已睡熟的男孩身上，闪亮晶莹得像是天使，他还记得一个默默保证将会永远守护这个天使的誓言。这不可能是Orlando的记忆，那就只能是……

「不，这不可能。」Viggo被吓到了，而作为一个永恒地在荒原上的摆渡人，本不应该会有什么事情能真正让他感到害怕——

他开始怀疑这永恒的循环或许并不像他想象的那般永恒。

就像突然意识到无限的宇宙或许有个边界，时空的存在或许有个未知的遥远的起点。

他或许并非总是摆渡人。

但这怎么可能？关于荒原世界的认知，关于灵魂的了解，关于摆渡的规则，这是他唯一熟悉的东西。每一次把一个灵魂摆渡到荒原另一边就会需要走回荒原的起点去迎接下一个灵魂，这是他周而复始需要完成的工作。他不能跨过荒原终点的屏障也不能走出荒原的入口，没有灵魂的时候他甚至没有自己的容貌和记忆，他怎么可能是除了永恒的摆渡人之外的任何其他存在？

但，如果一切真的像他之前相信的那样，此时头脑中翻腾起的记忆片段又该做何解释？如此真切，如此鲜活，完全像是他曾经就在那里做过那些动作，像是他曾在那个真实的世界生活过，拥有过人类的生命和记忆。

震惊让Viggo的身体僵硬着，却正好方便了Orlando的动作，他几乎已经要实现他的计划了。

“我知道你不是他，”Orlando在黑暗中抚上Viggo的面颊，动作比之前稍微温柔了一些，但只是稍微，声音在清冷中带着些玩味，“但我只是想确认一下，既然你和荒原的一切都是由我的记忆创造出来的，那这个，是不是也应该跟我记忆里完全一样？”他把手往对方的下身探去。

“够了，”Viggo猛然坐起，把没有防备失去平衡的Orlando直接摔到一旁草地上，他的声音里明明本该全是愤怒，却不知怎么也带上了激荡的情愫，“你以为我不知道你的那些小心思吗？不管是曾经的还是现在的？你以为你是唯一一个会偷偷克制不住自己视线偷瞟某些部位然后以为没被发现地迅速移开吗？你以为只有你在深夜偷偷想着禁忌的情事难耐燥热吗？”

“你在说什么……？”这一摔和这通吼让Orlando的理智回归了一些，但随即又陷入更大的困惑之中。

Viggo无视了他的话，一字一句吐字清晰地说道：“Orlando Bloom，我告诉你，这是我从来没告诉过你的。银蕨林那晚，完全就是我预谋已久的，不然你以为从来不会迷路的我为什么在那个晚上突然就迷路了？还正巧没有带手电只能在一片漆黑中摸索？还偏偏在你最慌张的时候找到了一片舒服的林中空地？而且正好还是月夜这样浪漫的时间？我从来不迷路，Orlando，如果我迷失了（lost），那一定是我故意的，而且那一定不是因为森林。”

黑发的男人突然觉得自己失去了思考能力，「等等，什么？等等，他是不是说……？」

“所以，我倒也不能责怪你在这里被色欲的恶鬼诱惑了，”Viggo自嘲地笑了声，“那天晚上，犯下这罪的明明是我了。”

「这不可能，不，并非不可能，但是……」“就算这是真的，你怎么可能知道？”

这次换成金发男人哑口了，他怎么可能知道，对啊他怎么可能知道，摆渡人怎么可能知道所引领的灵魂不知道的事。几分钟前让他呆滞僵硬的那种震惊感还在继续，在说出这番招供之前明明连他自己都不知道记忆里存有这些整个世界上应该只有一个人知道的不齿的念想。而他自己，此时正好有着那人的外貌，名字，和记忆。哪怕只是碎片式的记忆。

“你是不是……”Orlando艰难地组织着句子，这是这些天里他第二次感到组织语言控制情绪的同时要记得呼吸是件多么困难的事。

“你是不是……”他还是没办法问出那个问题，他不敢问，他不能问，他害怕问，更害怕答案，所以他最终问出口的是：“你是不是记起了一些什么事？”

“我……不知道。我和你一样困惑。”Viggo回答，猛烈地晃着头，像是要把大脑里其余潜藏的未知的记忆一起摇晃出来，一次性看个明白，“我也不知道发生了什么，我什么都不能确定了。”

停顿了一会儿，Viggo建议道：“在想明白发生了什么之前，或许我们应该先走出这里？我总觉得恶鬼就在近旁。”

Orlando点头，还没来得及站起身，他们头顶的黑暗里突兀地响起了尖锐凄厉的呼号声。果然就像Viggo预感的那样，成群的恶鬼在那之前始终栖居在树冠里等待作为猎物的灵魂主动堕落而成为它们的一部分，而现在眼看到嘴的鸭子快要飞了，它们终于开始用暴力的方式进行攻击。

不过在森林里，躲藏倒是比攻击更加容易了，尤其在Orlando能准确找到通行的路时更是如此。Viggo让Orlando先走，自己为他殿后，挥舞折断的树枝就像挥舞一柄王者之剑一样砍刺着空中翻飞的恶鬼。有一些飞得低的跟不上他们的奔跑速度，常常会像蝙蝠一样一头撞进藤蔓或是被低处的树杈缠住倒挂下来，另一些成功避开树枝藤蔓把利爪伸到低处的就会被Viggo的利刃刺中，即使那只是用树枝简单做成的剑，迅速磨尖的顶端配上Viggo的剑术，效果也同金属的长剑不相上下了。但仍然，Viggo的右肩还是因为躲闪不及被尖爪撕扯下整条皮肉，不知是否是错觉，他隐约感到这次的伤口似乎比之前更加疼痛难忍，手中的剑差点就要抓握不住地掉在地上。

不知跑了多久，点点光亮终于开始慢慢从树梢的罅隙中撒落下来，越向外走越是明媚，直到终于，Orlando快跑了几步奔进阳光的拥抱中，闭上眼睛感受阳光的温暖驱散他全身在森林里沾染上的阴郁气息。

“现在还不能休息，”Viggo也跑出了森林，仍然用两只手握着树枝削成的长剑，“只有到下一个安全屋才是安全的。”

Orlando重新睁开眼睛，转身用一种极其认真审视但又充满疏离感的眼神看向Viggo，就像三天前在拍摄的大楼下看见他第一眼时那样的上下打量，但那时的他重新燃起了失而复得的希望，直到那足够脆弱的一丝希望被摆渡人用冷静的解说式语调瓦解。而现在，他实在不愿也不能再次产生希望了，因为他将面对的只会是又一次落空，他知道只会是落空的希望，因为一次又一次，在关于Viggo的事情上总是这样。

希望才是真正能把人杀死的东西，他想，而不是人们常常以为的绝望。因为绝望给人的痛苦是畅快的，干脆的，简单一击的，绝望就是绝望，只是一个瞬时的动作，便没有绵延的疼痛，至多只会在回忆起来时再有些隐痛，便不再有更多的伤害了。那是一个句号，是终止符，是崖边的断谷。但希望，那才是真正的折磨，是他不敢触碰又从未真正放下的念想，是鲜血淋漓无法愈合的伤口，是悬挂在崖边的最后一根稻草，即将坠落的人用尽力气悬挂在那里，想着或许还有一线生机，但那希望，明明只是无望。

Orlando不再看Viggo，面对他时他总是不知道应该怎么做才是对的，他太容易犯错了，就连这荒原都也已经证明他离那些罪恶只有分毫之差，每次只在最后的一瞬被Viggo拉回来，而之后的旅途更是不知将要揭示和验证他灵魂中多少的原罪与丑恶。他早该被审判为有罪的灵魂了，而这些罪恶的渊源无不因为Viggo；但又似乎总在被宽恕，被拯救，被赎回，而做出这些的也总是Viggo。

「他究竟该怎么做？他到底是谁？」

“走吗？”看着从森林出来之后就没有说过一句话的Orlando，Viggo小心翼翼地问。Orlando沉默着点了下头，又垂下了眼。

两个人朝不远的安全屋走去。同一片沉默笼罩着他们，与夕阳的暮色一起，把整个世界渲染成古旧的胶片电影里那种无声的橙黄色。
