---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（六）嫉妒（1）
date: 2020-11-10 19:11
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

——————

Viggo不知道自己在哪里。周围的一切看起来有些失真。

他站在一座白色房子后院的草坪上，纯白的砖瓦在过分明媚的阳光下反光到灼目。一切都有点太亮了，像是摄影棚里的灯光都调到了最高瓦然后直直地正对着他，Viggo忍不住眯起眼，于是周围的环境看起来便显得不那么清晰了。失真感更强了。

环视四周，他看见了花园小径两旁装饰的花束彩带，看见了翠绿草坪上摆放的一张张纯白的桌椅，看见了米黄色带复古纹饰的桌布，所有的色彩都是高饱和度的，烘托着某种他还不清楚原因的喜悦氛围。

他低头看着脚下的草坪，然后看见了自己锃亮的皮鞋，往上是笔挺的西装裤和深蓝色西装，前襟别着一朵配花，像是在婚礼上常见的那种。

婚礼。

这个词兀自跳到他的头脑里，于是一切看起来都显得合理了。他大概正站在一场婚礼现场，只是他不知道这是谁的婚礼，也不知自己为何会在这里。

然后某种白噪音开始慢慢从安静的背景上浮出来，越来越响，逐渐能分辨出是很多人同时在说话，能听见欢笑声，依稀还有音乐声，像是有人拧开了这个世界的收音机，控制着旋钮把音量从小到大地调着，倒不显得聒噪。Viggo这才注意到草坪上的桌椅旁其实全是宾客，三两个一群地聊着天，都穿着漂亮的西服礼裙，连穿梭在桌椅间追逐奔跑的孩童都穿着小小的正装。他不知道自己为什么之前没注意到这里有这么多人。

这场景总觉得有些似曾相识。

“Viggo？”

一个声音在叫他，他环顾四周，却没有看见声音的来源。周遭的杂音倒是变轻了。

“Viggo。”

那声音又唤了一声，比之前更响了一些。是个有些熟悉的声音，但他想不起来是谁的声音了。那个名字就在他的舌尖，但他记不起来了。

Viggo这才注意到自己脚下站立的草坪不知何时变成了一条红毯的尽头，而长长的红毯另一头是一个拱门。拱门前过亮的灯光下站着一个人，但灯光实在太亮了，刺得他眼睑突突地跳，不管怎么用力睁大眼睛分辨都看不清那人的面貌。

然后他感觉好像有人在拍他的肩，用最重的力道凶狠地拍打他的右肩，他回头但看不见拍打的人，可拍打的力气一下大过一下，肩上生疼。

“停下来。”他说。

但肩上的疼痛感还在继续，而且比之前更加剧烈了，现在几乎像是烧红的铁在烫烙那处的皮肉，疼痛感从外向内地咬噬着他，他感觉像是有什么东西要从外面钻进去，把他的皮肉筋骨都嚼得咔哧咔哧响，又或者是什么东西想从里面破壁而出……

——————

Viggo从梦中醒来。

他又做梦了，自从记忆开始慢慢回归，他做梦的频率也变得更高，他不确定这是好事还是坏事。梦的根源总是记忆，但他不知道梦的哪一部分是真实而哪些只是想象，而这只会让寻找记忆的过程变得更加复杂。

“早安，Viggo，”坐在床边的Orlando说，举起手里正在摆弄着的一个不知从哪找到的收音机给Viggo看，“没想到这居然能用，虽然几乎全是白噪音。”

Viggo睁开眼睛把视线聚焦到Orlando的脸上然后移到手上，知道了刚才梦中的声音从何而来。“早安。”他回答，左手托着床坐起来，右肩一跳一跳热辣的疼痛感随着他的动作更加剧烈了，他把肩头的睡衣往下拉了一些，侧过头去查看怎么回事。

三条狰狞的伤口横亘在肩上清晰可见，从肩胛蔓延到锁骨以下，距离脆弱的喉部只有不到几寸，通过伤口的形状完全地能在想象中复原出战斗的场面。皮肉硬生生被整条撕扯下，凝住的深红色污血让人看不出伤口有多深，但无疑不是一时半会儿可以痊愈的。

“这不该发生的，”Viggo皱眉看着自己的伤口，想要试着稍微活动一下右臂但剧烈的疼痛让他很快放弃了，“摆渡人的自愈能力应该让不管多深的伤口都能一夜之间全部愈合的。这从来没有发生过。”

Orlando也同样皱紧眉头注视着那血淋淋的伤口，棕黑色眼眸中充满了担忧：“你之前也从来没想起过从前的记忆，不是吗？这两件事会不会有关联？”

“有可能。”Viggo的眉头皱得更紧了，没有把心底真正担心的事说出来。他在想，如果这意味着自己将会像一个普通的脆弱的灵魂一样容易受伤，一样被恶鬼诱惑和攻击而无法通过快速的自愈进行反击，他怎么可能成功护送Orlando走完荒原剩下的路？如果因为他的缘故，如果因为那些不合时宜出现的记忆，让他失去保护Orlando的能力，或者更糟，让Orlando的灵魂被恶鬼抓到，他将永远永远不会原谅自己。

“我觉得你的伤口还是要稍微处理一下，”Orlando起身去化妆桌下的那些抽屉里翻找，“我记得其中一个里面有急救包的，那次你踢伤脚趾时我们还用过——哈找到了。”

Viggo并不确定这种人类的救护方式对于已经成为灵魂的他们能有多少效用，但他不会责怪对方想要他尽快痊愈的愿望，便也没有出声阻拦。

Orlando把急救包拿到床边，找出双氧水之类的消毒药剂，示意Viggo脱去上衣之后垂眼认真给他处理伤口然后缠上绷带。

前两天在荒原的河边时他也是这样着急地给他血肉模糊的双手包扎，Viggo想着，难怪那时就算还没有记忆也已经感觉似曾相识，想来这样的事已经发生过太多次于是Orlando的动作也不免变得娴熟了吧。不管是现在这世界还是曾经，受伤对他俩来说早已是家常便饭。

——————

“Viggo，有没有绷带？”Orlando是用脚踢开门冲进来的，把化妆车里正在读剧本的Viggo吓了一跳。

“怎么……”还没问完就抬眼看见了男孩右手托着受伤的左手，白皙的小臂皮肤上一道刺眼的划痕还在往外渗着血。Viggo迅速找到急救包，用棉球沾着消毒的药剂给他处理伤口。

“发生了什么？”他手中动作不停，无暇抬头去看对方的表情，但在压抑的吸气声中听出男孩正忍着疼。

“跟特效组他们一起练动作，”清凉的药剂稍微缓和了伤口的刺痛感，Orlando回答道，“一个动作不到位没躲开。”说完他微耸了下肩，似乎在说「不是什么大不了的」。

Viggo给他缠好了绷带，仔细地绕了两圈，在打结时故意打了个迪士尼公主式的秀气蝴蝶结。“每个中土战士的第一次挂彩，都要用蝴蝶结讨个好彩头。”他一本正经地说。

“胡说八道（Bullshit）。”Orlando大笑出声，想到的是家里爱犬脖子上挂的那个蝴蝶结。但也不跟他计较，转身又准备出去接着训练。

“不休息一下吗？”Viggo冲着男孩还显得稚气未脱的单薄背影问。

“不了，”Orlando回眸朝他笑了笑，阳光从半推开的门缝中漏进来撒在他身上，让这个笑容显得更加灿烂，“我这也是学习某个断了脚趾都不肯休息的拼命三郎。”

“那可真是个坏榜样了。”Viggo笑着摇头自嘲道。

——————

“好了，负伤的老兵，”Orlando把绷带绕到Viggo身后打了个结，收拾起急救包，退后一步像欣赏什么艺术品似的欣赏自己的技术然后感到颇为满意，“这下你应该能自由活动了。”

“感谢Bloom医生的救治，”Viggo回应着他的玩笑，又一次尝试活动他的右臂，肩头的疼痛感仍然在那里，但至少比之前好些了，“我希望不是个蝴蝶结。”

“哈真是不巧，”Orlando像个恶作剧得逞的孩子似的大笑起来，“确实就是蝴蝶结。”

Viggo假装叹气：“你果然不肯忘记那个玩笑了是吗？”

“没错。”另一个人极为坚定地点着头。

Viggo在绷带外面套上衬衫开始做出门准备。

“说起来，”Orlando看着他的动作，目光重新变得认真，“我有一个几乎肯定会被你驳回的提议。”

“说说看？说不定呢。”

“我在想……鉴于你的身体状况，我们今天不如休息一天。”Orlando用目光示意他缠着绷带的部位，“不过你又有哪次受伤以后愿意休息的呢？”

“我没事的，”Viggo宽慰地拍拍Orlando的肩，“只要今天的路不像昨天那么难走——而这主要取决于你的心情——我们很快就能到下一个安全屋的。”

Orlando轻声嘟囔了一句“我就知道”便也不再反驳。
