---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（五）色欲（2）
date: 2020-11-08 02:45
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

站在森林的边缘，Orlando想起了拍摄莱戈拉斯、阿拉贡和金雳进入范贡森林时的那一幕。那时的他们没料到剧组居然真的能在摄影棚中搭出真实尺寸的范贡森林，在摄像机前表现出的对林中黑暗生物和阴郁氛围的恐惧和担忧便几乎全然是真实的了。

而眼前的这座森林，似乎也完全继承了范贡森林的精髓。即使没有精灵的视力和听力，Orlando也能察觉到一些不友善的气息。重新身临其境时他没想到自己还能把曾经剧本上的那些注释解说回忆得那么清晰：树木仿佛都在低声交流，走进森林时总是有种被注视着的悚然感受，让人忍不住频频回头，却又什么都没看见，只有自己踩上的落叶残枝沙沙作响，冷不防踩断一根树枝的咔哒声都能把自己吓一跳。

Orlando曾经夸赞过剧组几乎把范贡森林连同那些恐怖气息一起搬进了摄影棚，但现在看来与眼前这森林相比真是小巫见大巫了。他毫不怀疑如果当初可以到这里拍摄，银幕上的所有紧张担忧和害怕必定还要更加真情实感得多。

向林中更深的地方前进，天色已经完完全全被茂密的树冠和缠绕成网的藤蔓遮挡，阴暗到与黑夜无异，Orlando几乎看不见路了，只能凭着前面领路男人脚下的沙沙声判断前进的方向。

——————

“你在哪儿？”Orlando唤出声，声音里有微不可闻的慌乱。黑暗的银蕨林已经完全让他人类的视觉失去了应有的作用，他从未像现在这样期盼自己能拥有精灵的视觉。不仅为了看清这林间的小路，更是为了找到Viggo。与单纯的迷路相比，与给他带路的金发男人走散不知怎么成了更加让他没有安全感的事。

“我在这里。”Viggo低沉的声音在他身前不到两步的地方传来，男孩稍稍送了口气，向声音的来源胡乱地摸索着，碰撞到横亘的树杈划伤了手背的皮肤也没停下动作，直到凭空出现了两道相机闪光灯的光亮，他准确地被另一只温暖的手在空中捕捉住，攥进粗糙的掌心里。

“害怕了？”Viggo轻声问道，原本该有些调笑的意思的，但想到这黑发的男孩毕竟也还年纪不大，于是转了语调只变成关切的询问了。

“才没有。”Orlando逞强似的回答，停了一阵又轻轻地补充着，“有一点点，不过不是因为黑暗或者迷路……”

Viggo等了一会儿也没听男孩往下说，于是追问道：“那是为了什么？”

“不许嘲笑我……我在想……如果我找不到你了，如果我找到了出去的路但你没有，如果你永远地被困在这迷宫一样的林里出不去了，我就再也找不到你了，”Orlando犹犹豫豫地回答，边说边把牵住的手握得更紧了，“这想法让我不寒而栗。”

“你知道吗，”Orlando听见黑暗里Viggo的声音回答他，“其实你说的情况已经在发生了，只不过让我迷失（lost）的不是这片银蕨林，而是另外一些东西……棕黑色的眼眸，修长的睫毛，精致的鼻梁，温暖的唇，跳动的心脏……”

Viggo用念诗一样的口吻说出那些语句，带着韵律的美感，让人仿佛能看到一个对着美丽姑娘弹唱的中世纪吟游诗人，在明月之下，在城堡高窗前，拨动着三弦琴唱出心底深处最真挚的温柔情意，然后在黎明日出之前用心尖的一点红色浇灌出一支血色玫瑰，摆放在心上人的窗前。

最要命的是，在说出这些语言的同时，Orlando感受到男人正在用手与声音一起在描摹他，一寸一寸地抚过那些地方的肌肤，然后停驻在他的胸前，隔着胸腔的骨骼感受他的心跳。那颗心脏蹦跳得极快，剧烈地像是要泵得全身的血沸腾着燃烧起来，仿佛男人的手掌已经直直地穿过了他的肋骨把这颗心脏托在了掌心。Orlando完全没法正常地思考，满心满脑只有一个念头，只有一个单词，只有身前这个男人的名字，只有他的Viggo。

Orlando吻了上去，直接一把拉过Viggo然后狠狠循着记忆里唇的位置吻上去。这不是他们之间的第一个吻，却是第一次在这般彻底的黑暗里，在视觉完全被阻隔之后只用其他感官来洞悉彼此的一个吻，也第一次把所有的试探都抛到了脑后的一个吻。似乎他们都默契地同意了理智只存在于光亮的天色下，而在这黑暗的林中，在迷路的夜晚，既然这个世界把他们两个人一起遗失在了无人问津的时空里，有些更加出于原始本能的情感和动作便被默许得以更踞上风。

那个吻的含义很快地发生着变化，初始只是对缺失的安全感的追寻，在舌尖撬开牙关时便开始沾染上绝不可能错过的情欲，而他们谁都无法分辨哪一个人才是更主动的那个，直到呼吸不稳才终于分开。

Orlando的指尖摸索上Viggo的衬衣，从上到下地解着扣子，解到第三颗时被抓住了手腕。“真的要吗？”男人一贯冷静克制的嗓音也在欲望的驱使下带着性感的沙哑，想要回归理智的劝阻反而比一针催情剂还要奏效，于是收到了一长串像是海底鱼类吐泡似的肯定回答（“是的，没错，当然，别废话了”）。

「命运的铁轨扳道工今晚一定失职了，」当一场本该只存在于幻想中的情事变为现实时，Viggo忍不住地这样想着，「不然他怎会允许这列列车呼啸着冲上那条从未尝试过的轨道，冲向再未可知的远方？」

仿佛朝圣般地探索着男孩年轻的身体，Viggo从未想过自己会对另一个生命这最本真的模样产生如此虔诚的敬意与爱意。

“难道这就是该死的诗人关于性爱的浪漫？”Orlando几乎忍不住想要抱怨了，男人即使在这种时刻也不忘用诗一般的语言念诵对他的身体的赞美，带来的欢愉如潮水般一阵阵地扑上海滩，温和绵延，却总不能畅快地得到满足。

“不，与诗无关，单纯是作为两个原始的生命。”Viggo反驳道，然后用身下的动作成功引来一阵旖旎的喘息，不再有完整的语句。

当升起的月色终于驱散林间的迷雾，缺失的视觉才终于得以回归，但他们并不觉得之前因为黑暗而有错过什么。此时躺在林中的空地上，一个蜷缩在另一个的臂弯里，散落的衣物铺成临时的床铺，欢愉的气息仍然温温柔柔地残留在空气里。

男孩蹭着年长者的肩窝，嗅闻着他身上混合了草木清香的好闻气息，快活又困倦地陷入梦乡。

——————
