---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（V死亡片段草稿）
date: 2020-08-27 16:37
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

Viggo起身把所有的红色颜料全都放进了调色桶，画笔在浓稠的颜料里剧烈地调着色，初始的颜色还是鲜艳明亮的，但搅拌到最早放进的红棕色时调出了浓重的棕黑色，把上层的鲜亮颜色弄得一团糟。

他不管不顾地把整个手臂都伸进了颜料桶用力搅拌着，像是寻求最终的答案，好像只要能调出正确的颜色就能把所有的问题和想法全都一起回答了。

但是不对，怎么调都不对，他把因为种类混杂没法完全化开所以黏了厚厚一层颜料让笔刷完全乱七八糟粘在一起的画笔对着面前支架上的画布重重涂抹，不对，他把所有的颜色都已经投进去了，仍然不对，这不是他想要的颜色，他没办法对着这种颜色对着这块画布表达出他说不出的话。

他没办法，他做不到，所有的情绪和想法在心底横冲直撞，像是大堆大堆的干枯柴草，在他早已完全被掏空的身体和头脑里随处堆放，只等着一点火星来把它们一起点燃。但他说不出，他画不出，他知道只要一点点火星就能从内到外地把所有一切都点燃，他的灵魂，他的信仰，他的记忆，他摆脱不掉的痛苦和痛苦。

他后悔他做过的选择，他后悔他没有做过的选择，他恨自己做不到，恨自己说不出，又在无数遍徒劳的尝试中恨这样的自己。他在挣扎，却也不知道是在试图从什么中间挣扎出来，是他自己还是这个世界施加在他整个灵魂上的捆缚。但他同时也冷静得可怕，似乎能从房间里另一个人的视角看见这样几乎癫狂的自己，甚至还能带着讥讽的嘴角哂笑他：看吧，他已经变成了这个样子，但即使这样，也好像对自己的折磨还不够似的。

他需要说出来，画出来，表达出来，但他做不到，面前画布上被画笔乱涂乱抹上的痕迹色泽乱糟糟的掺了所有的粉红、深红、玫瑰红、棕红、黑红，但还是没有灵魂，没法让他的灵魂通过这进行表达。

他看向了自己的手指，看见皮肤下的青色血管，他知道还缺失的一味颜料是什么了。他撕掉了面前的画布换上另一张全新的，几乎毫无犹豫地从一旁桌上拿来了美工刀划过自己的手指。

血珠很快地冒出，他完全感觉不到疼痛，只好像突然觉得放松。他把刺破的食指按在画布上划过，随着手指的痕迹，在画布上也留下了一条淡淡的血痕，在痕迹的末尾也淡到几乎完全看不清了。这是他想要的颜色，他想，这是他一直在寻找的红色，是他始终没法调和出的颜色。只有这种血色才能表达出他心里的所有内容，但是还不够，这些仍然太淡了。他是激烈的，是燃烧的，是猛烈冲撞的。他能感受到自己身体里有些什么东西正在四处冲撞，从头脑奔到胸腔，从指间奔到身体的任何其他部分，血在冲撞，灵魂在冲撞，他的一切都早已被碾碎成再无法拼凑的形状，然而仍然完全地积压着，拥堵着，几乎很难判断是这种竭尽全力的表达更致命还是表达不出的积郁更加致命了。

还不够，这颜色仍然太浅了，他需要更多的红色，更多裹挟着思绪的血色，他又划开了一根手指，从伤口处挤压出血滴描画在画布上，随着手指在画布上的游走，涂抹出一个Orlando的轮廓来。

不够，还是不够。他一道道地划开自己的手指，从左手换到右手，手指因挤压和缺血而变得冰凉，几乎握不住刀柄了，但他仍然在创作，在绘画，在表达。

画面上仍然是Orlando的模样，但这也只是因为他知道自己在画什么才能勉强看出来的。事实上因为他一层层地把新的颜色涂抹到旧的轮廓上，画面中的人像被一遍遍地覆盖，直到后来只剩下满目殷红。血的颜色被不断地加重，加深，又在空气里风干，然后描上新的一层。

指尖的血液已经几乎被榨干，于是他对准了手腕，更深的血色喷溅上画布，又把上一层勉强描摹出的人物画像完全地破坏掉了。他早就感觉不到疼痛了，从他的灵魂发现终于有一种途径可以说出他想说的话，表达他始终表达不出的内容，他身体和头脑里堆放积累了太久的柴草堆捕捉到了火星，窜起的火苗顺着血管燃烧着，吞噬着他肌肤和血肉的每一寸。他觉得自己的灵魂终于找到了宣泄的出口，顺着燃烧的血色流淌到面前的画布上，他知道自己正在离开这具被灼烧得残破、只剩下灰烬和皮囊的身体。他感到轻松。终于。他想。

火并不是他的幻想。或许是许久前留在窗边早已被遗忘的烛火被风吹得跃上了帘幕，也可能是他自己在癫狂中摸索到了一盒火柴划着后直接投向了藏有他曾经最为珍视的书画的书箱。所有的记忆也同最为炽烈的血色一起留在那最后一幅画上了，从林荫旁初遇时的惊鸿一瞥到雨夜的追赶呼唤，从月色下四目对望的恍惚到淡漠疏离的一个背影，然后到这最终的最终，一切终将结束，没有最后的告别，没有最后的挽留，烈焰让这场一个人的结束变得烟花般绚烂。然后在冷峻下来之后仍然只剩下焦黄的废墟，就像他自己的生命一样。

在跳动的火焰中，他看见了一个身影向他走来，似乎完全没有察觉周围的灼热温度，像是直接从他最后一幅画中走出，是他一遍遍描摹的人影，他一遍遍告诫自己不能再去想他却仍然无法遏制的人，Orlando。

Viggo很快就明白这是怎么回事了，毕竟其实早在这一刻之前，他的灵魂也早已飘飞出残破身体之外了，这并不算什么新鲜事。

Viggo对着他淡笑，这是这么多年来他第一次唇角上扬，他说：“Hello，Orlando。你是来带我走吗？”

幻化做Orlando外貌的摆渡人也像Viggo记忆中的Orlando那样眉眼温柔地浅笑，点头向他伸出手，那双手也几乎像是直接穿过火苗舔舐的血色画布向他伸来的了。

Viggo没有留恋身后熊熊燃烧的一切，就这样随着摆渡人来到了荒原。

他很快就理解了荒原的原则，摆渡人从来没有见过一个灵魂像他这样快速甚至愉快地接受死亡与荒原。

“所以如果我被恶鬼抓住，就会永远留在荒原上，不会再重生回到那个人类世界去？”Viggo向他确认。

“是的，这对一个灵魂来说是所能想象最糟糕的事。”摆渡人说。

“也或许是最好的结果。”Viggo心情很好地回答，直接向着附近一群恶鬼走去。

“你在做什么！”摆渡人死死拉住Viggo的手试图把他拖到最近的安全屋去，却因为此时他幻化成的Orlando的年轻身体似乎并不足以胜过意志坚定的Viggo，一下并没有拉动，反而被灵魂带着也走向了恶鬼。

但让摆渡人感到意外的事，对于这个反常的灵魂，连恶鬼似乎都没有太多的兴致，反而躲避着飞往更高的天空去了。

“为什么？”Viggo不解。

“我猜，”摆渡人皱紧眉思索可能的原因，“因为你灵魂的苦涩连他们都无法忍受和分担，甚至连整个荒原都想象不到可以对你进行怎样的审判而放任你直接通行了。毕竟，可以被罪恶或是诱惑吸引的唯一前提是对那些还有所渴求，但显然，即使你曾经有过什么渴望，现在也早已完全被绝望填满了。”

“所以甚至连荒原都不愿意给我一个干净利落的结局么。”Viggo悲叹。

“也不是完全没有办法，”他的摆渡人用Orlando的声音回答，“在荒原终点的另一侧，你总能找到你想要的答案。”

Viggo沉默着同意了。

接下来的几天都是无言的行路，Viggo安静地跟在Orlando模样的摆渡人背后，顺从得好像这具灵魂已经失去了思想的能力，木偶一般只是机械地重复前进的动作。

就像摆渡人猜测的那样，连恶鬼都对这具灵魂并无太大兴致，这趟旅途的顺利是连摆渡人也从未经历和想象过的。

在荒原终点前，摆渡人停下了脚步，Viggo看着面前几乎看不出痕迹的透明屏障，转头对摆渡人说了声谢谢，就义无反顾地跨了过去。

——————

“所以之后发生了什么？”Orlando好奇地问。

Viggo迟疑着：“其实灵魂在跨越荒原之前是不应该得以知晓终点之后事情的，而且理论上，摆渡人也不该会有关于终点之后的记忆。”

Orlando孩子似的晃着Viggo的手撒娇，他知道他最无法忍受这个样子的自己，果然Viggo宠溺地揉着他的头发，接着说：“终点背后就是审判者，他给了我很多选择，因为我几乎是他见过的最快通过荒原最顺利的灵魂，所以祂说这证明了我的灵魂在审判中证明了拥有最难以置信的美好品质，我可以选择重生成为任何人，拥有任何家庭背景任何经济状态任何阶层条件，从皇室贵族到富豪明星。但我不想，我已经受够了之前的一切，所以就像你已经知道了的，我选择了做摆渡人，回到荒原。‘灵魂，你再也无法回到人类世界，也很难保住曾经的记忆。这个选择的时限将是永远。’审判者说。我说我不介意，这就是我的选择，我的决定，我不会后悔。”

