---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（十三）判决
date: 2020-11-17 17:17
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“灵魂，祝贺你通过了荒原。”

不知过了多久，Orlando听到背后一个声音在对他说话。他慢慢倚着墙转过来，整个身体的力量仍然靠在墙上，好像这样就能离Viggo更近一点似的。

他没有看见声音的来源。他的面前仍然是之前从荒原那片林地往外看时瞧见的绿色草地，阳光刺眼地从上往下照着，只是现在已经不再是明媚温暖的金色了，而变成更不带情感的白色，亮得让人睁不开眼睛，就像站在舞台上时瞟见的从舞台下打上来的探照灯。那声音就是从白光中间向外传出的。Orlando知道这就是Viggo告诉过他的审判者了。

审判者继续说：“你成功穿越了荒原，所以现在可以选择你想要重生的环境和条件了……”

Orlando打断了他的话，果断地说：“我想回到荒原上，我想成为摆渡人。”

审判者声音淡漠：“我不知道你是怎么知道灵魂可以变成摆渡人这件事，但是我要警告你……”

“我都知道，Viggo已经告诉我了，这选择是永恒的没有反悔机会不能再重生等等。我不介意，就算永远困在荒原上每天跟恶鬼打交道可能不算什么特别愉快的经历，但一想到是跟他一起在这里，这就不算什么问题了。”

“你的摆渡人还记得他刚刚穿越荒原时的经历？”审判者的声音稍微有些惊讶。

“是的，不仅如此，他还记得所有活着和荒原上的记忆，他已经是个跟我一样的灵魂了。”Orlando说。

“这不可能。”审判者难以置信地说，“没有摆渡人可以保持住这么长久的记忆，更不用说作为鲜活生命时的记忆，他早该忘记了，这原本也是他选择走上荒原的理由。你确定这些不是来自你的记忆的重建？”

“你不信可以亲自去问他，”Orlando指着透明帷幕的另一侧，“他就在那一边，他一定还没有离开。”

Viggo确实还没有离开。他本该准备去迎接下一个需要他摆渡的灵魂了，但他想着在这终点旁再停留得久一些，再久一些，他还想多看一会儿Orlando。但帷幕正在轻缓地波动着，一层层荡出的波纹把背后的景色一点点地磨平，Orlando站在墙边的身影也变得越来越模糊，直到他完全看不见他了。

Viggo转身正准备重新走向荒原起点，一道强烈的白光从他头上降下，几乎把他整个人都笼在了光芒里。他被刺眼的光扎得睁不开眼睛，眯起眼睛，然后听见了审判者的声音。那个声音说道：“摆渡人，你确实仍然记得曾经存活过的记忆？”

Viggo没有料到在当初做出选择之后审判者还会重新回到荒原上来跟他对话，他微微有些吃惊，然后想到了这或许跟Orlando在帷幕彼岸说的话、做的选择有关。他回答：“是的，我想起了所有的事，我知道我是谁。所以，也请不要再叫我摆渡人，我拥有名字，我叫Viggo。”

“真是令人惊叹，”审判者说，“这是我从未见过的灵魂与摆渡人间的羁绊。”

“Orlando，他做出关于重生的选择了吗？”Viggo问出了他真正关心的问题。

审判者发出了类似笑声的奇怪声音，然后回答：“我不知道你是怎么告诉他的，但他想要跟你一样成为摆渡人。”

“什么？！不？！不能这样，他不能这么做，你不能允许他这么做。”Viggo吃了一惊，随即又想到按照Orlando的性格，这样的选择或许算是完全的意料之内了。但Viggo必须阻止他这么做，这永恒的摆渡，一遍遍经历恶鬼的摧残然后自愈，然后再被弄伤，生活只剩下荒原上的跋涉和那个刚刚死去的灵魂，这不会是Orlando想要的生活。他值得更好，他值得回到人类的世界去享受新一段旅程，拥有新的生活体验。

“事实上，我可以这么做。我只是想知道，为什么你更希望他重生？对他来说，每一次重生之后就是一个新的生命，拥有新的生活和记忆，不会再记得你，不会再记得你们从前的事，甚至在重新走上荒原的时候也不再会认出你，唯一能记住他曾经模样的只有你，而你只能在他每一世的生命结束时摆渡他，听他说这一世他经历了些什么。你能记住他每一个模样，但他不会记得你，即使以最渺小的可能，他能在这短短的荒原之行中想起你，在下一次重生中，他又会忘记。你能忍受这样的生活，这样的他？”

“我可以，即使他不再记得我，我也可以独守这份记忆，一遍遍把他从荒原的起点护送到终点。”Viggo坚定地说。

“让我们听听他对这样的选项有怎样的想法。”白光打向终点的帷幕，水波般的纹路抖动了几下，画面重新变得清晰了。从帷幕的两侧都能再次看清另一侧的情形。

Viggo和Orlando同时扑向这分界线，但无形的墙仍然竖立在中间。唯一的好处是现在的他们能看见也能听见彼此了。手掌隔着透明墙又一次贴合在一起。

“灵魂，你的摆渡人愿用任何代价换回你重生的机会

（TBC）
