---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（十）结束即开始（2）
date: 2020-11-14 18:37
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“这是个意外，至少，看起来会像是。”Orlando心灰意冷地说，目光从已经变成黑夜的窗外收回，变成死死盯着沙发脚。

“但这不是，”Viggo语气很重，“伪装成的意外，或者故意引发的意外，明明全是主动的选择。”

“这你确实知道得比我多。”Orlando瞟了他一眼说。

Viggo感到困惑，皱眉问：“这是什么意思（What's that supposed to mean）？”

Orlando有些意外，终于抬起头来打量Viggo的面部表情，看到他确实是真的感到茫然而非说谎之后问：“你的‘最后时刻’，假装是意外失火，你不记得了吗？”

Viggo摇了摇头，目光又投向窗边画架上空白的画布。他几乎可以肯定这段缺失的记忆应该与那张消失的画有些关联，但他无论如何想不起那时究竟发生过什么了。

他走到画架前想要拿起画布，手上的血污沾染在画面上，像是画笔沾着血色的颜料留下的笔触。被封锁的记忆喷涌而出。

——————

Viggo把所有的红色颜料全都放进了调色桶，紧紧握着画笔在浓稠的颜料里猛烈地调着色，初始的颜色还是鲜艳明亮的，但搅拌到红棕色开始就慢慢变成了越来越浓重的棕黑色，原本的鲜亮颜色被弄得一团糟。

他不管不顾地用手腕力量继续用力搅拌着，颜料的黏稠质地让混合过程变得困难，于是他索性把整个手臂都伸进了颜料桶里搅拌着，像是在这不顾一切般的调色过程中寻找答案，好像只要能调出正确的颜色就能说出想说的话，找到想要的答案。

五年了，从他们决定分开到现在已经五年了，他始终一个人住在这林间小屋，只偶尔借着节假日或者生日为由给Orlando打个电话，说些无关痛痒的话。他不停地画，不断地写，但是总觉得有些什么情绪始终被抑制着，无法表达，不该表达，这种积郁的情感在逐渐把他折磨疯。

不对，颜色怎么调都不对，他把因为颜料种类混杂没法完全化开所以笔刷乱七八糟粘在一起黏了厚厚一层颜料的画笔对着面前支架上的画布重重涂抹，不对，他把所有的颜色都已经投进去了，仍然不对，这不是他想要的颜色，他没办法对着这种颜色对着这块画布表达出他说不出的话。

他没办法，他做不到，所有积压的情绪和想法在心底横冲直撞，像是大堆大堆的干枯柴草，在他早已完全被时间掏空的身体和头脑里随处堆放。他知道只要一点点火星就能从内到外地把所有一切都点燃，燃烧着他的灵魂，他的信仰，他的记忆，他摆脱不掉的痛苦。

他后悔他做过的选择，他后悔他没有做过的选择，他恨自己给不出更多，恨自己说不出挽留，又在无数遍徒劳的尝试中恨现在这副模样的自己。他在挣扎，却也不知道是在试图从什么中间挣扎出来，他也分不清这是他自己还是这个世界施加在他整个灵魂上的捆缚。但他同时也冷静得可怕，似乎能从房间里另一个人的视角看见这样几乎癫狂的自己，甚至还能扬着讥讽的嘴角哂笑他自己：「看吧，你已经变成了这个样子，但即使这样，也好像对自己的折磨还不够似的。」

他需要说出来，画出来，至少用某种方法表达出来。面前画布上乱涂乱抹的痕迹里乱糟糟地掺了各种没有化开调和的粉红、深红、玫瑰红、棕红、紫红、黑红，但这颜色还是没有不对。他的灵魂没法通过这画作进行表达，开口说话，嘶吼，尖叫，悲鸣。

他看向了自己的手，看见手背上沾上的各种红色，看见皮肤下跳动的血管，他知道还缺失的一味颜料是什么了。他撕掉了面前的画布换上另一张洁白全新的，毫无犹豫地从一旁桌上拿来了美工刀划过自己的手指。

血珠很快地冒出，他完全感觉不到疼痛，只好像突然觉得放松。他把刺破的食指按在画布上划过，随着手指的痕迹，在画布上留下了一条淡淡的血痕，在痕迹的末尾淡到几乎完全看不清了。这是他想要的颜色，Viggo想，这是他一直在寻找的红色，是他始终没法调出的颜色。只有这种血色才能表达出他心里的所有内容，而现在还不够，这些仍然太淡了。他是激烈的，是燃烧的，是猛烈冲撞的。他能感受到自己身体里有些什么东西正在四处奔腾，从头脑奔到胸腔，从指间奔到身体的任何其他部分，血在冲撞血管，灵魂在冲撞躯体。他的一切都早已被碾碎成再无法拼凑的形状，五年了，然而他仍然全力地用理智积压着，拥堵着，克制着，几乎很难判断是这种不顾一切的表达更为致命还是表达不出的积郁更加致命了。

还不够，这颜色仍然太浅了，他需要更多的红色，更多裹挟着思绪和生命本身的血色，他又划开了一根手指，从伤口处挤压出血滴描画在画布上，随着手指在画布上的游走，涂抹出一个Orlando的轮廓来。

不够，还是不够。他一道道地划开自己的手指，从左手换到右手，手指因挤压和缺血而变得冰凉无力，握不住了刀柄，刀从指间滑落。但他仍然在创作，在绘画，在表达，在说话，用整个的灵魂，和所有剩余的生命。

画面上仍然是Orlando的模样，但这也只是因为他知道自己在画什么才能勉强看出来的。事实上因为他一层层地把新的颜色涂抹到旧的轮廓上，画面中的人像被一遍遍地覆盖，直到后来只剩下满目殷红。血的颜色被不断地加重，加深，又在空气里风干，随即再描上新的一层。

指尖的血液已经几乎被榨干，于是他拾起地上的到，刀锋对准了手腕。更深的血色喷溅上画布，又把上一层勉强描摹出的人物画像完全地破坏掉了。他早已感觉不到疼痛，他的灵魂终于发现一种途径来说出他想说的话，表达他始终表达不出的内容，来发泄他始终压抑着的情绪。他身体和头脑里堆放积累了太久的柴草堆终于捕捉到了火星，窜起的火苗顺着血管燃烧着，吞噬着他肌肤和血肉的每一寸。他觉得自己的灵魂终于找到了宣泄的出口，顺着燃烧的血色流淌到面前的画布上，他知道自己正在离开这具被灼烧得残破、只剩下灰烬和皮囊的身体。他感到轻松。「终于。」他想。

火并不只是幻想的一部分。或许是许久前留在窗边早已被遗忘的烛火被风吹得跃上了窗帘，也可能是他自己在癫狂中摸索到了一盒火柴划着后直接投向了他曾经最为珍视的书画，其中也包括从墙上画框里撕下的《那些吻中的一个》。有序的克制的理智的图案和文字被疯狂的热烈的混乱的火苗舔舐着，这是一场他对自己精神和情感的解放，他无法不去思念去追逐去渴求，也无法再生活在这种用压抑的理智织成的牢笼中，于是这便是他最终寻得的解决方案。

所有的记忆也同最为炽烈的血色一起留在那最后一幅画上了，从初遇时的惊鸿一瞥到舞会上的欲擒故纵，从月色下四目对望的恍惚到离开远去时的一个背影，然后到这最终的最终，一切终将结束。没有最后的告别，没有最后的挽留，烈焰让这场一个人的谢幕变得烟花般绚烂，然后在冷峻下来之后只剩下焦黄的废墟，就像他自己燃尽的生命一样。

——————
