---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（一）开始即结束
date: 2020-08-18 00:57
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“……Cut！”导演的声音在监视器后响起，Orlando解开挂在腰上的威亚悬线，从铺在地上的巨大气囊袋上翻身下来，三件套的西装里衣汗津津地黏住皮肤，让动作无法做到十分利落。

这场戏他已经重拍了一下午，窗外的日色以肉眼可见的速度下沉，刚开始拍这场戏时窗楞的影子边缘落在大厅中央，而现在几乎已经完全爬到角落里去了，就像一只避光的昆虫，在周围摄像机的众目睽睽之下缓慢又坚定地爬向属于它的阴暗角落。在完全的日落之前，他们大概只剩下再重拍最后一遍的时间了。

“Orlando，”导演从监视器后面有些费劲地站起身朝他走来，椅子发出一声突然轻松的吱嘎声。

Orlando在这位头发已经开始斑白稀疏但灰白胡须仍然浓密并由于疏于打理而显出某种粗犷随意的艺术家气质的导演走近他前就已经知道他想说什么了。他知道自己演得不好，刚才那一幕他的眼神完全没能表现出主人公在当时环境下的心境，更无法作为电影最后高潮前的惊鸿一瞥给人留下深刻印象和短暂惊诧后的无穷回味。即使导演不喊cut，他也知道自己这种状态必然还需要更多遍的重拍。

导演走到他身前，摘下黑框眼镜用衣角简单擦拭了一下又重新戴上，这是他在有些焦虑又犹豫着不知如何开口时常有的动作。Orlando只是低头等着，感觉背上的汗完全渗透了里衣，又开始渗向外一层的夹衫。他很有些烦躁，属于此时的自己的烦躁，混合着他所需扮演的这位主角的烦躁，又夹杂了些借助夕阳斜光从漫长的过去穿越来的属于记忆的烦躁，以及依稀但无法忽视的愤怒。他不想分辨各种繁复纠缠的情绪，只觉得头脑里无比喧闹，还好这场戏只有动作没有台词，否则以他现在这种状态更是不知道要重拍多少遍了。

“Orlando，刚才那个镜头比之前那些好一点了，”导演终于开口道，重新戴上了黑框眼镜微仰头看着神色阴郁的男人，而对方并没有看向他，暗沉的眸色在黄昏的天色和半长的黑发间看不清晰，只有本就清瘦的面庞棱角在为角色减重之后瘦削到愈加尖锐锋利的侧影，导演继续道，“但是情绪还能更加丰富一些，不只是单纯的悲伤或者绝望。这里面有更多的东西，有一个过程。”

导演挥舞着手势给他讲戏，但大多与之前讲过的相似：“剧情发展到这里时他发觉他失去了珍视的一切，他失去了曾经拥有过的财富和事业，他最信任也是他唯一关心的人离开了他，而他又觉得这些都是自己的错，他活该被这样对待、这样惩罚。他从一开始的悲伤和烦躁慢慢变成绝望和愤怒，演变成一种更深的对自己的憎恶，于是他想要寻找一种比以前所有方式都更加严酷的方法来惩罚自己。他站在高楼的边缘往下看，看到的不是逃避或者解脱，而是感觉终于能用这种惩罚方式弥补之前犯下的所有过错，他相信他将通过这种方式得到救赎和原谅。所以你最后跳下前回头的那个眼神要体现出这个心理的变化过程，你能感受到吗？”

Orlando思索着，把自己置身于那种情绪中去，他想象他是那位角色，他经历了所有的故事，但同时他又觉得仿佛是这个角色正在扮演他，正通过他的眼睛把这一切本该属于他自己的情绪借用对方的故事表现出来。他似乎突然能感受到那些情绪了，准确说，他感觉那些情绪似乎突然主动找到他了，像一只蜘蛛在半日或更久的搜寻后终于找到了它最理想的猎物，每一丝缕的情绪都是一层蛛网，将他慢慢裹挟在其中，直到完全无法动弹，无法脱身，无法逃离。他朝导演点了点头，没有说话，重新坐电梯回到拍摄高楼的顶层，走向那没有防护围栏的边缘。

“再来一次！”导演重新坐回监视器前，椅子又发出了叹息似的一声吱嘎。布景和安全小组把被弄乱的气囊和软垫重新堆叠好进入重拍流程，地面的摄影小组把镜头略微拉远也做好准备，Orlando的身影将在坠落到一半高度时进入远景画面，然后镜头将追随着坠落的轨迹一边下移一边拉近，直到跌至底部时正好让他的身体完全充满画面。楼顶的摄影小组也发出了准备就绪的信号，三脚架的位置几乎不需移动就能重新聚焦在Orlando的脸上，确保能在他回头的短暂动作里准确完整地记录下他棕黑色的眼眸和其中充斥的万千情绪。

Orlando从工作人员手中接过威亚的钢索末端搭在自己腰带上，锁扣发出一声轻轻的咔嗒声。

几台放置在他周围不同位置和距离的摄像机同时开始运转，Orlando没有听见导演的“Action”但他已经开始表演了，又或许，他甚至根本不觉得自己是在表演。角色的情绪同他自己的思绪融合在一起，角色的经历同他的回忆相互交错，现实与电影无从区别，过去和将来无法分割，好像所有事情都纠缠在了一起，如永远不可能解开的毛线，不，比这更糟，像各种不同的颜料倒在了一起，糅杂成黏稠焦黑的一片混沌。

夕阳几乎就要落下了，从Orlando站着的楼顶还能看见洛杉矶城外远处群山模糊的轮廓，只残留不到一半的橙红色太阳，和好几层的云。下一层云的阴影投在上一层的表面，一半明亮一半灰暗。流动空气的温度也是一半温暖一半寒凉。记忆里似乎也曾有过类似这样的一个黄昏。

Orlando从边缘往大楼底下望去，半只脚已经悬空。他知道那里有一个巨大的气垫等着他，也知道有很多台对准他的摄像机以及坐在监视器后面常常皱着眉的导演，他知道但他看不见，他看不见便仿佛不存在。西斜的夕阳把周围建筑的阴影投在中间这片不大的空地上，让那里此时几乎完全陷入黑暗之中，他感觉自己仿佛站在峡谷边缘往深不见底的黑暗尽头观望。Orlando蓦然地想起了那句“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”

他短暂地回过头，视线滑过所有近处的工作人员和远处的云层夕阳，不作停留地重新回到脚下时刻准备将他吞噬的深渊中。记忆，黄昏，黑暗，惩罚，破碎。那只蜘蛛终于将所有蛛网都瞬间收紧了，带来最后一击和完全的窒息。翻腾的情绪多得不仅从他的眼睛里溢出，更是从他的脸上身上每一处喷涌而出，他的痛苦和挣扎，他的悔恨和愧疚，他的悲伤和愤怒，他的失落和绝望，他的自我惩罚和对毁灭的渴望。导演向他描述过的一切，他都表现出来了，甚至还要更多，多到让画面外的人都感到难以承受，想要拯救他，想要救赎他，愿意用任何代价把他拉出这片深渊；多到仿佛他是决堤的洪水，是汹涌的海啸，他要让目睹的人与他一同承受，然后被他淹没，而在那之前，他自己早已被完全淹没。

他向前一步跨入虚空之中。

导演仍沉浸在那表达了一切的眼神中，被那其中的疼痛和绝望牢牢攫住了心脏，产生一种感同身受的窒息感。这完全就是他想象中那人物此时此刻该有的眼神，所有的情绪和心理不需用语言表达，也没有语言可以做到，他甚至曾担心过这煎熬又复杂的眼神是否只能存在于他的想象中而永远无法被演绎出，但Orlando做到了，这一帧美到极致又痛到极致的画面必将在影史上画下浓墨重彩的一笔。

当导演设法挣脱那种压抑感终于得以重新顺畅地呼吸时，他猛然感觉有什么不对劲，或许是那眼神中传达出的属于角色又属于Orlando本人的自我毁灭感太过强烈，也或许单纯是某种来自本能的预感捕捉到了黑色羽翼降临的气息。画面中的Orlando刚刚被地面拍摄小组捕捉到，正在快速下落，放大。他感到有些什么糟糕的事情即将无可避免地发生，而且是件非常非常可怕的事。他甚至在Orlando落地前已经站起来了。

有什么事已经发生了，或者将要发生了。

——————

摆渡人站在镜前看着自己，他的容貌正在飞速发生变化，从发梢到两颊，从头顶到脚尖，他的每一寸肌肤都在表明，他与几分钟前的自己已不是同一个人。因为几分钟前，他还是“她”的模样，尽管在荒原上，性别并没有什么太大意义。

他刚刚送完一个小女孩，那孩子幼小得在真实世界中从不曾走过如此多的距离就需要面对这整片广阔的荒原，幼小得没用多少时间就相信了变成她母亲模样的摆渡人真的就是她的母亲，于是听话地全程紧紧拉住了摆渡人的手，一步一步走过了很多更年长的灵魂都难以穿越的危险丛生的荒原。

摆渡人看着那孩子安全跨过了荒原终点的帷幕，然后转身回到昨夜休息的安全屋，在镜前看着即将面对新任务的自己将要变成的模样。荒原的规则让每个摆渡人在面对新的需要护送的灵魂时总会以他们最亲近和信任的形象出现，拥有属于那形象的名字和灵魂关于那形象的一小段记忆，寄希望这样能让穿越荒原的旅途变得更容易一些。

很快，镜中他的容貌重新变得清晰了，年龄大约是四十岁上下的光景，半长的金发从额上分开，沿着颊边左右地散落下来堪堪垂在肩上，把原本略有些生硬粗犷显出疏离感的面部线条衬托得更为柔和，尤其在靠近两耳的位置弯曲出恰到好处的弧度，就像是米开朗基罗在对大卫像进行最后的修饰时额外增添的一捧黏土，似是随意的一笔勾勒却赋予了比精心雕琢更丰沛自然的独属于这尊雕塑的美感。如同每个第一次看见这张面孔的人一样，他被镜中自己翡翠绿的瞳色吸引去了大半的注意，整个荒原或许都找不到比这更富生机的色彩了，如同不合时宜地掉落在人迹罕至处的一块绿宝石或是广袤沙漠中央的一小片绿洲。不过这也确实就是他此时所处的位置——渺无人烟的荒原。

他朝镜中的自己缓慢地眨了几下眼，试图在开始下一段旅途前尽快熟悉和适应这样的自己。荒原从灵魂的记忆里提取出更多关于这个形象的信息注入他的头脑。他不需太费劲便从这团纷乱纠缠的记忆中找到了属于这副容貌主人的姓名。

他此时的名字叫Viggo Mortensen。
