---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（一）开始即结束（1）
date: 2020-08-18 00:57
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
description: （预警：有抑郁相关的详细心理与行为描写，可能引起不适。VO RPS，开局双死，结局暂不剧透）
---

“……Cut！”导演的声音在监视器后响起，Orlando解开挂在腰上的威亚悬线，从铺在地上的巨大气囊袋上翻身下来，三件套的西装里衣汗津津地黏住皮肤，让动作无法做到十分利落。

这场戏他已经重拍了一下午，窗外的日色以肉眼可见的速度下沉，刚开始拍这场戏时窗楞的影子边缘落在大厅中央，而现在几乎已经完全爬到角落去了，就像一只避光的昆虫，在周围摄影机的众目睽睽之下缓慢又坚定地爬向属于它的阴暗角落。在完全的日落之前，他们大概只剩下再重拍一遍的时间，还不能通过的话只能明天继续了。

“Orlando，”导演从监视器后面有些费劲地站起身朝他走来，椅子发出一声突然放松的吱嘎声。

Orlando在这位头发已经开始斑白稀疏、但灰白胡须仍然浓密并疏于打理、显出某种粗犷随意的艺术家气质的导演走近他前就已经知道他想说什么了。他知道自己演得不好，刚才那一幕他的眼神完全没能表现出主人公在当时环境下的心境，更无法作为电影最后高潮前的惊鸿一瞥给人留下深刻印象和短暂诧然后的回味无穷。即使导演不喊cut，他也知道自己这种状态必然还需要更多遍的重拍。

导演走到他身前，摘下黑框眼镜用衣角简单擦拭了一下又重新戴上，这是他在有些紧张又犹豫着不知如何开口时常有的动作。Orlando只是低头等着，感觉背上的汗完全渗透了里衣，又开始渗进外一层的夹衫。他很有些烦躁，属于此时的自己的烦躁，混合着他所需扮演的这位主角的烦躁，同时又夹杂了些借助夕阳斜光从漫长的过去穿越来的属于记忆的烦躁，以及一些依稀但无法忽视的对自己的愤怒。他分辨不清各种繁复纠缠的情绪，只觉得头脑里有些喧闹，还好这场戏只有动作，否则以他现在这种状态，要是需要说台词那更是不知道要重拍多少遍了。

“Orlando，刚才那个镜头比之前那些好一点了，”导演终于开口道，重新戴上了黑框眼镜微仰头看着Orlando，而对方并没有看向他，暗沉的眸色在黄昏的日色和半长的黑发间看不清晰，“但是情绪还能更加丰富一些，他不只是单一的烦躁或是愤怒，或者完全的绝望。这里面有更多的东西，有一个过程。”

导演挥动着手势给他讲戏，但大多与之前讲过的相似：“他以为他失去了一切，他被信任的人抛弃但他又觉得都是自己的错，然后他刚刚在狂乱中杀死了他唯一关心的人。他从一开始的悲伤和烦躁慢慢变成绝望和愤怒，对自己的愤怒，于是他带着一种想要惩罚自己的念头想到了这是唯一的出路。他站在高楼的边缘往下看，看到的不是逃避或者解脱，而是感觉终于能用这种自我惩罚的方式洗脱之前所有犯下的错，他相信他将通过这种方式得到救赎和原谅。所以你最后回头的那个眼神要体现出这个心理的变化过程，你能感受到吗？”

Orlando思索着，把自己置身于那种情绪中去，他想象他是那位角色，他经历了所有的故事，但同时他又觉得仿佛是这位角色的人物正在扮演他，正通过他的眼睛把这一切本该属于他自己的情绪借用对方的故事表现出来。他似乎突然能感受到那些情绪了，准确说，他感觉那些情绪似乎突然主动找到他了，像一只蜘蛛在半日或更久的搜寻后终于找到了它最理想的猎物，每一丝缕的情绪都是一层蛛网，将他慢慢裹挟在其中，直到完全无法动弹，无法脱身，无法逃离。他朝导演点了点头，重新坐电梯回到布景高楼的顶端，走向那没有防护围栏的边缘。

“再来一次！”导演重新坐回监视器前，椅子又发出了一声叹息似的吱嘎声。布景和安全小组把被弄乱的气囊和软垫重新堆叠好进入重拍流程，地面的摄影小组把镜头略微拉远也做好准备，人影将在坠落到一半高度时进入远景画面，然后镜头将追随着坠落的轨迹一边下移一边拉近，直到跌至底部时正好让扭曲破碎的身体完全充满画面。楼顶的摄影小组也发出了准备就绪的信号，三脚架的位置几乎不需移动就能重新聚焦在这位主角的脸上，确保能在他回头的短暂时刻里记录下那双包含万千情绪的眼眸中所有液体般流转的光芒。

Orlando从工作人员手中接过威亚的钢索末端搭在自己腰带上，锁扣发出一声轻轻的咔嗒声扣上了。

几台放置在他周围不同位置和距离的摄影机同时开始运转，Orlando没有听见导演的“Action”但他已经开始表演了，又或许，他甚至根本不觉得自己是在表演。角色的情绪同他自己的思绪交错在一起，角色的经历同他的回忆缠绕在一起，现实与电影无从区别，过去和将来无法分割，好像所有事情都纠缠在一起了，如一团永远不可能解开的毛线一般，不，比这更糟，像两种不同的颜料倒入了同一杯溶剂，先是各自烟雾般从液面往下溶解，然后再相互溶解，在试图分离的努力中混合得更加紧密，直到完全无法区分，杯中的液体同时像两种颜色，又不像任何一种。

夕阳几乎就要落下了，从Orlando站着的楼顶高度还能看见远处城外群山模糊的轮廓，只剩下上半个圆的橙红色太阳，和好几层的云，下一层的阴影投在上一层的下表面，一半明亮一半灰暗。流动的空气的温度也是这样一半温暖一半寒凉。

Orlando从边缘往大楼底下看，半只脚已经悬空。他知道那里有一个巨大的气垫等着他，他知道那里也有很多台对准他的摄像机以及坐在监视器后面常常皱着眉的导演，但他看不见这些。夕阳西斜的光把周围建筑的阴影投在这片不大的空地上，让那里此时几乎完全陷入黑暗之中。他蓦然地想起了那句“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”

他短暂地回过头，视线滑过所有近处的工作人员和远处的云层夕阳，没有停留地重新回到脚下的深渊中。翻腾的情绪多得不仅从他的眼睛里溢出，更是从他的脸上、身上每一处喷涌而出，他的痛苦和挣扎，他的悔恨和愧疚，他的悲伤和愤怒，他的绝望，他的自我惩罚，导演向他描述过的一切，他都表现出来了，甚至还要更多，多到让画面前的人都感到几乎难以承受，想要拯救他，想要救赎他，愿意用任何代价把他拉出这片深渊；多到仿佛他是决堤的洪水、是急旋的飓风、是汹涌的海浪，他要让观看这些的人与他一同承受，然后被他淹没，而在那之前，他自己早已被完全淹没。

他向前一步跨入虚空之中。

导演仍沉浸在那表达了一切的眼神中不住地惊叹，这完全就是他想象中那主人公此时此刻该有的眼神，所有的情绪和心理不需用语言写出，也没有语言可以表达，但Orlando做到了，这一帧美到极致又痛到极致的画面必将在影史上画下浓墨重彩的一笔。然后他突然感觉不对劲，他说不清到底是哪里不对劲，或许是那眼神中传达出的属于角色又属于Orlando的绝望和自我毁灭太过强烈，或许单纯是某种来自本能的预感，他感觉有些什么非常非常糟糕的事情将要发生了。他甚至在Orlando落地前已经站起来了。

有什么事已经发生了，或者将要发生了。

