---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（五）色欲（4）
date: 2020-11-10 03:26
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

下一个安全屋严格来说并不能被称作“屋”，因为它的外形只是一辆化妆车。准确说，是属于Viggo和Orlando那辆化妆车，车尾还有不知是谁用签字笔写下的“Cunty Bago”几个字母。

等他们拉开车门走进车厢，最后一点日色正好完全被夜色吞噬。

化妆车里的摆设同记忆中一模一样，三把椅子放在化妆桌前，桌上七零八乱地散落着各种瓶瓶罐罐。车厢尾部的书架上除了书就是CD，大多都是Viggo的。

Orlando坐在车厢中间那张床的床沿上发呆，Viggo坐到了他自己的化妆镜前，镜子上贴满了剪报和照片，就像曾经那样。最中间的照片是低头戴隐形眼镜的Orlando，晦明晦暗的光线记录下了人类的大男孩转变成精灵王子的那个瞬间，整张照片的暖橙色同车厢里此时的暖黄色灯光融为一体，营造出一种安宁的氛围。Viggo还能记得在拍下那张的前后接连拍下的更多张，但偏偏只有那一张的光线与Orlando的动作最浑然天成，当他的手指按下快门时他能清晰地感受到自己的心脏漏跳了一拍。

旁边的那张，大概是两年之后补拍时拍下的了，Orlando的指尖捏着橡胶的精灵尖耳，挑起单边的眉，满眼都是得意的狡黠，按下快门的瞬间还在说着尖耳朵的优越性；再旁边那张是从报刊上剪下来的《特洛伊》路透照，标题写着好莱坞的宠儿们，照片上都是些漂亮的金发大男孩，Orlando跟皮特勾肩搭背地玩闹成一团，笑得像太阳，看见报纸时Viggo被那笑容一下攫住了目光，翻找剪刀的时候几乎急不可耐，剪下来之后就一直贴在了化妆镜上挺显眼的位置；再旁边……Viggo盯了那些照片很久，他能记起每一张照片剪报背后的故事，那些全都只应封存在那一个Viggo头脑中的记忆，如今都翻涌在了此时的他的头脑中。这些证据，似乎足够说明他究竟是谁了，又似乎，还差一点点。

Viggo想到了一个假说-论证的实验方法。

“这里的一切，理论上应该全都是按照你的记忆重建出来的对吧？”Viggo在化妆椅上转身面向始终一言不发的Orlando问道，对方用眼神回答了一句「那又怎样」。

“所以理论上说，如果是你不知道的事，就不可能出现在这里，所以只要找出一件我知道但你不知道的事，就能验证现在存在于荒原上的记忆是两个人的记忆而不是只有你一个人的记忆。”Viggo分析道，“而正好，我能想到一件这样的事。”

Orlando眨了下眼睛表达了「什么？」的意思，他已经疲惫到连振动声带发出声音这样的动作都没有力气了。

Viggo接着说：“那张没有任何人见过的银蕨林里的照片，全世界最美的你的照片，我就贴在这化妆镜的最底层。所以如果这里只有你的记忆，那么揭开上面这些照片，底下应该什么都没有；而如果反过来那张照片是存在的，……我们等会儿再处理这个问题。”

此时不管有多精神疲惫，Orlando也不可能掩饰他对真相的好奇心了。他确实从未见过那张照片，而如果，只是说如果，化妆镜的最底层确实存在那样一张照片，那么是否……他所有无望的希望……他的思念和渴求……他的祈祷和昼夜的惩戒……他不敢想下去，不敢放任自己的希望，他渴望冰封解冻化为春泉浇灌心田，但更怕浇灌一遍后发现仍是流沙带来的幻觉只让一切被更深的干涸和荒芜淹没。

Orlando从未想过一张小小的照片也可以牵动如此多的心弦，此刻对他而言，化妆镜的最底层藏着的俨然是核弹按钮。

Viggo揭下了化妆镜表层的照片。

最底层。

赫然是银蕨林里的Orlando照片。

张皇的男孩睁大眼睛似在找寻镜头背后的什么人，漂亮的眉微蹙着显得脆弱又不安。左下的画面被一片银蕨叶遮蔽了但仍然能看出他的双手向前伸出像是要索求什么，一个拥抱，一番疼爱，或者只是简单的安全感。而摄影的人早就知道，他得到了他索求的所有东西，以及更多。

他像只迷失的小动物似的一副易受惊扰的模样，但在看见对的人时所有的无措就会变成完全的安心与信任。也正是那小鹿般湿漉漉的眼神让整张照片拥有了最灵动的美感。

照片的右下角写着一个词：《Lost》。

两个脑袋凑在镜前呆呆注视着照片，照片里的男孩穿越时空回望着他们。

“照片在这里。”Orlando觉得自己嗓子干到说不出话来。

“照片在这里。”Viggo重复着他的话，看了会儿照片然后侧过身变成正面看着Orlando。

Orlando也侧过身面对面地看着Viggo：“你是真的Viggo。”

“我是真的Viggo。”Viggo重复道，有些机械地念着自己的名字，已经忘记了拥有灵魂或是记忆是什么感觉。

同时想要大笑和大哭的感觉又回来了，喉口满是辛辣，眼眶满是干涸的刺痛感，Orlando不知道应该怎么做，也许应该牢牢地拥抱住身前的人，用力到让曾经受过伤的肋骨再次感到刺痛，也许应该发泄一通，大吼大叫又热泪盈眶，显露出自己最不堪的崩溃模样，也许应该逃离这个房间，推开车门去荒野上跑一圈，哪怕那意味着大概率会被荒原上飘荡的恶鬼抓住……

<br>

“我觉得我们应该喝一杯，”终于，Viggo先找回了他的语言系统，“就像以前我们经常做的那样。”

不是他**想**这样做，而是他按照记忆里的动作而去模仿着这样做了。这感觉很奇怪，Viggo感觉自己几乎像是个在扮演自己的冒牌货，更准确地说，他需要扮演一个假扮成自己的冒牌货，而那个冒牌货完全是根据Orlando记忆重建出来的人。但现在他甚至觉得，跟眼下的这个自己相比，之前三天的那个他才更接近原本真实存在过的那个名为Viggo的人。可那不是，那不是真实的Viggo，他需要找回真实的Viggo。

他找回了自己的名字，找回了一点点记忆，就好像找回了部分的自己。但不是全部。他的记忆还有太多空白的片段需要填补，更多的问题需要回答。他发生了什么，他为什么会成为摆渡人，在他还拥有人类的灵魂和生命时发生了什么，曾经的他是个怎样的人，现在的他又是个怎样的人。他是谁，他是Viggo，但Viggo是谁？名字不代表一个人，不是一个灵魂的全部，不是一种存在本身，只是代表这个存在的一个符号。他需要去寻回那些记忆的碎片，需要去找回剩下的他自己，直到一片片地拼凑出完整的那个人类，那个灵魂，那个Viggo，那个他自己。在那之前，他都不是完整的、真正的Viggo。而这个过程，他无疑需要Orlando的帮助，只希望在帮助Orlando穿越荒原的剩余路途中，他们还有足够的时间。无论如何，在荒原上，他仍然是他的摆渡人。

“好主意。”Orlando同意道，就像过去一样每次听到Viggo提议都一定最快附和，起身在车尾的酒柜里找到一瓶香槟和两个玻璃杯。

真是神奇，他的潜意识居然在这种时候还会记得在这个酒柜里放上一瓶香槟。Orlando自己都感到颇为惊奇了，转念又一想，好像也不一定，也可能是另一个人的记忆放进去的，那似乎就说得通了。

这个世界，这片荒原，大概也还在慢慢适应某种异常的变化。

Viggo打开香槟倒进两个杯子。酒杯相撞，冒着气泡的琥珀色液体在修长的杯壁上微微激荡着。

“庆祝……”Viggo不知道应该说庆祝些什么，他的重生？严格意义上说他们并不能算活着。他的回归？他的重新想起自己？还是……

“庆祝重逢。”Orlando说，他的眼睛几乎就没有离开过面前的男人。

“庆祝重逢。”Viggo含笑回应，左手举杯，与面前的人同时一饮而尽。
