---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（七）怠惰（2）
date: 2020-11-12 01:09
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

——————

Orlando裹紧大衣，带着唯一的双肩包踏上南极的冰原。气温比他想象的还要低，毕竟几个小时前他还身处温暖的夏威夷海滩，临时起意便来到了这人迹罕至的极寒之地。

他需要把自己放逐到这样一个无人之境，一个远离尘世的地方，一个足够寂静荒芜的地方，才能进行更为冷静的思考。关于人生，关于未来 ，关于情感，关于信仰，他有太多的事情需要沉静下来好好思考一番，他之前的生活总是太过繁忙仓促，沿着一条不知去向的道路疾驰，直到他忘记自己究竟想要什么，真正在意什么。

于是这场南极之旅，便是他的自我放逐，是他给自己原本的生活按下的暂停键，是一场叛逃，只求在旅程结束之时他能带着足够多的答案和勇气重新回到从不停止运转的世界，重新面对他的生活，能处理好那些让他落荒而逃的难题。

此时的Orlando不是一个游客，而更像是一个修行者，面对冰天雪地，面对生存都是难题的生活方式，让自己的头脑也在寒冷和寂静中变得更加安宁，更加纯粹，更加清澈。或者一个朝圣者，但他追寻的圣地不是上帝所在的天堂，而是想要从自然中寻回自己的信仰，他真正相信什么。

在南极，生活本身变得简单，没有网络，没有社交，没有繁文缛节，没有虚伪客套，没有需要紧急处理的任务，没有焦躁的催促。不用时不时地检查邮箱短信，不用慌里慌张地从一个地方赶到另一个地方，不用在叼着面包时伸手去拿大衣同时一只脚已经跨出门去。在这里，没有日升日落，于是好像时间也凝固了，不存在了。生活节奏慢下来，大脑运转速度慢下来，于是他终于能够与自己的灵魂进行对话，去问自己心底代表本我的那个小孩，究竟什么才是重要的。

每天清早，Orlando会出去走走，或是在冰原上坐一上午，什么也不想，只是专注地看眼前的这个世界。耐心地看海水怎样冲刷着冰原边缘，怎样出现越来越大的裂缝，然后咔嚓一声切割成一块独立的浮冰，让它漂浮在海面上慢慢被推远。看企鹅怎样晃晃悠悠慢吞吞地在冰原上行走，直到走到海边时扑通一声跃入冰冷的海水，突然行动敏捷得堪比鲸鱼。一动不动地看远处海天相接处的天空，天空长久的一成不变，于是自己的身体也好像跟这片冰原凝成了一体，成为南极的一部分。

等到大脑与这个世界闲适舒缓的节奏协调到同步，Orlando会回到自己暂住的房间，坐在窗前开始写日记或者信。那些文字，那些缓慢流淌的颇具另一个人思维风格的字句，满纸满页，全是他提出的问题，和试探着想要寻找却又总不满意的答案，常常在写满一整页之后又被逐行地划去。

“2007.1.13：

Viggo，我从未想过自己三十岁的生日竟会在南极度过，十年前未曾想过，就算两个月前也想不到。我想给你打个电话，或者寄封信，但从这里与外面的世界沟通实在不太方便，于是大概只能在出去之后再听你说生日快乐了。

不过这也正是我来这里的原因，把连同你在内的整个世界都割离出去，只剩下我一个人，把自己单独地关在与世隔绝的世界尽头。我迫切地需要这样的时间，这样独处的机会，来思考一些问题，大多是关于你的问题，剩下的是关于我自己，关于未来。

但是你看，我还是不可能真正做到这种隔断，即使物理地远离了，你还是每时每刻地存在于这片时空中，与我一起住在这南极，在我走过的每一片冰原上，在目之所及的每一朵浪花上，在我的每一页文字里。你无处不在，Viggo，只要我的思维仍然存在，你就总在这里。所以，不要以为我是落荒而逃，或是懒散怠惰了，或是对我们失去信心了，虽然这看起来确实很像。

回去之后我会告诉你我思考的结果，在那之前，请允许我们各自冷静一段时间。我们早该这样做了。

我总是看不透命运的安排，比如它为何要如此费尽心机地安排我们相遇，阿拉贡的重新选角就是其中一个例子。如果Henry从未看过魔戒，或是Stuart的表演足够精湛，又或者Peter从未看过你过去的作品，只要任何一处小小的疏漏，我们就不会相遇，之后的一切就不会发生。

于是我或许应该相信，所有的相遇本就不是巧合，那背后总有些无法参透的意义。

我甚至想不起我是从何时起爱上你的了，不像那些俗套的浪漫电影里常有的那样以某个自带放电特效的回眸或是什么大事件后的激吻作为时间标志点，我们间的一切似乎全是自然而然发生的。默契的对视，不经意的牵手，黑暗中的或是阳光下的吻，想起彼此时抑制不住上扬的唇角，采访时永远停不下来提起对方的名字。那十五个月的新西兰，连空气都是冒着粉红色气泡的——真是难以想象我居然会写下如此少女的句子，但这确实是事实。

对于最初那些年的快乐时光，我实在没有什么可以抱怨的，也永远不会后悔拥有过它们。所有的记忆，同你送给我的戒指和项链一起，都会永远被珍藏起来。

但当一切结束之后，当所有的宣传季和颁奖季结束之后，我们该何去何从。

（这里有很多被写下又划去的文字，之后的几页索性被撕去了，再之后的一页才重新有足以辨认的文字，却已难以与前页内容直接衔接。）

抱歉，已经过去了好几天，每次一想到这个问题，连南极的温度都无法让我完全冷静下来。我们用了三年时间来讨论，每次见面或分别时都想着把做决定的时间推到下一次，再下一次，无限地推向未知的远方。我知道，我们都不想面对这问题，但这种逃避岂不也是我们的一种选择。

Viggo，这开始让我感到疲倦了。每一次飞越数小时时差跑到你正在工作的片场，却不能像其他探班的人那样正大光明地同你一起出门逛街或是共进晚餐，因为你不希望我被人看见同你在一起。每一次在采访时被问到能让我瞬间想起你的提问，总要按着你的要求故意做出长久思考和回忆的模样，因为你不想让我们的名字被人轻易地联系在一起。

你那些冠冕堂皇的理由让我疲惫不堪，又因为论据充分而难以辩驳。反驳与争吵同样让我厌倦，于是我想，那就认可你说的每一句话吧，这是最容易做的事，尽管不一定正确或愉快。

你说，同你在一起只会干扰我的星途，影响我的事业。

你说，这个世界对同性婚姻仍抱有的偏见只会让我今后的路途举步维艰。

你说，我此时心中的爱慕只是源于幼时未得满足的恋父情结，在足够多的时间之后就会看透你的真面目，然后厌恶地抽身而去。

那我便认同你，相信你，相信你的判断和选择，相信我们的爱情只会带来糟糕的结局，相信爱情不会是永久存在的。

写下这些句子让我感到痛苦，又讽刺到简直可笑。

看吧，这真是世界上最大的悖论，我根据我的信念做出了放弃的决定，而这样做的源头，是因为我放弃了思考，选择了完全地彻底地去相信你。

明天我就要回英国了，我会把这封信亲手交给你。而那就会是我们间一切的终结，一个我自己亲笔画上的句号。

但那句号背后不是空白。我仍然会爱你。Viggo，我仍然会永远地爱你。

你的，Orlando”

——————
