---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（九）愤怒（2）
date: 2020-11-14 15:07
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“而且我不是告诉过你我有绝招的吗！我都保证过的！”Viggo不服气地反驳。

“你就是个骗子！上一次你也保证过的！”Orlando的声音在颤抖。

——————

Orlando拆看着手里的信，纸上是熟悉的Viggo的字迹。只看了第一行，他就感到一阵眩晕，不得不找个地方去坐下接着读：

“Orli，看到信的时候我应该已经不在了，不要来找我，你不会想看见的。

没有太多想说的话，大部分都是曾经说过的你也早已知道的话，现在只剩下最后三句了：

对不起。

谢谢你。

再见。”

落款的时间是两个月以后，看起来像是想等到那时再寄送到他手里但邮局的投递出了错，于是现在就提前到了。

Orlando的手哆嗦着，短短几行字他不知道读了多少遍。「这不可能是真的，不可能。Viggo不可能有事，不可能离开，不可能就这样突然……他保证过的，他保证过会好好的，他保证过的。」Orlando浑浑噩噩地想着。

Orlando不知道自己是怎么来到Viggo的林间小屋的。这件小木屋隐匿在西班牙偏远的郊外，林木环绕。Orlando来过几次，与Viggo一起住过一段时间，但那全都是五年前的事了。自从Viggo那次从医院回家之后，Orlando就再没有见过他，只通过几次话，得知他不想再接电影转而想在这林间小屋专心写诗作画，Orlando还替他感到高兴，觉得他终于能静心休息，做那些让他愉快的艺术家的事了。谁曾想……

眼前的林间小屋已经面目全非，化为一片废墟，用以支撑的四根木柱完全已是焦黑，从中间折断坍倒在废墟四周。屋顶的木板倒塌下来垒在所有残垣的最上面，从边缘向中心地显出火舌吞噬的痕迹。一切都在一场大火中消逝，生命，或是生命存在过的痕迹。

火早已被扑灭，烟也逐渐散去。在黄昏西斜的阳光下，Orlando跌跌撞撞地走向小屋，徒手在废墟中开始挖掘。几个人站在废墟外一段距离的地方在说些什么，可能是在跟他说话，但他什么也听不见，世界的声音被模糊成白噪音，像是毛玻璃背后的画面，没有找到正确频率的广播，什么都难以分辨。

「这不是真的，Viggo不会有事，他保证过的。」Orlando反反复复地重复着这几句话，像是咒语一样。他用力搬开面前阻止他走进原来的房间的那些东西，好像在寻找那所有焦黑之下遮掩住的残存的希望。断裂的木板，未知的金属，破碎的玻璃，他的手指在流血，不断地被划破，刺伤，Orlando无知无觉，不知疲倦地寻找着，继续疯狂地默念着那些他拼尽全力去相信的句子：「这不是真的，他会好好的，他保证过的。」

“太晚了，已经来不及了。”有人从后面拉住着了魔似的Orlando，被他一把甩开，Orlando愤怒地冲那人大吼：“你说谎！”没有人再去阻拦他。

他们从没有找到Viggo，活着的或是死去的，但所有人都知道了毫无疑问的结局：木质的小屋，满屋易燃的书画诗稿，只要夏季的一点点火星，那几乎注定是个无法逃脱的结局，一场悲剧的意外。高温足以消融一切，让生命化为灰烬重归土壤，于是即使找不到尸骸，他们也宣告了噩耗。

Orlando不信。即使整个世界都这样告诉他，即使理智也这样告诉他，他不信，他不能去相信，他无法去相信，他不能允许自己去相信。仿佛只要他不信，一切就还没有终结，只要他不信，便没有尘埃落定，只要他不信，就没有什么会成为板上钉钉。他的眼眶生疼但干涸得没有眼泪，因为眼泪也会成为承认的一部分。

他的手继续在火后的废墟里挖掘、寻找，寻找Viggo没事的证据，寻找这一切只是他的幻觉的证据，寻找让这个噩梦醒来的办法。然后他翻到了一张纸，陷落在一堆玻璃碎片和半个画框中间。Orlando抽出了那张已经被灼烧了大半的纸。

是Viggo写给他的那首诗，《那些吻中的一个》，用漂亮的字迹又誊抄了一遍，从玻璃碎片和画框来判断他把诗精心地装裱了起来，大概是挂在了书房或是卧室常常可以见到的地方，就像他曾经说过要做的那样。

「你都做了些什么？」Orlando注意到了异常的地方，膝盖一软跪在了废墟上，断木和碎玻璃扎进他的皮肤。最后一点夕阳的光线也被地平线吞噬，浓墨的夜色完全地降临了。

那张纸，不是被灼烧了大半，而是被人亲手撕成对半的，本该写着作者名字的那个地方被刻意地烧出窟窿，然后蔓延向纸张剩余的部分，像是诗的主人不想再看见自己的名字，不想再看见这些文字，面对着某种心理的煎熬而无法再忍受下去，主动选择了毁灭。毁灭了文字，毁灭了纸张，然后延伸到了更多的地方，包括生命本身。

于是这火灾，全非意外。

除此之外，别无解释。

除此之外，Viggo永远不会这样对待他的诗，至少，不会是这首，不会是Orlando说过最喜欢以及已经被他精心装裱起来的这首。Orlando错过的这几年，有些什么事情在发生，阴郁的痛苦的东西在不断积累，酝酿，从火星蹿成火苗，火苗灼烧成烈火，直到把Viggo吞没。而他，什么都不知道。Orlando恨自己，无边的愤怒升腾起来在他的头脑里横冲直撞。

「这都是你的错，」头脑里的声音冲着他自己怒吼，「如果不是你，这一切可能就不会发生。」

Orlando踉跄着站起来，后退了一步，血肉模糊的手里还紧紧攥着半页残诗，每一个字母在他眼中都狰狞地扭曲，都在指控他犯下的不可饶恕的罪行。

「如果不是因为你，他怎么会做出这样的选择？」

「如果从一开始你就没有走进他的世界，没有之后所有的伤害折磨，他怎么会走上这样的结局？」

「你难道还能欺骗自己在他身上发生的一切不是因为你吗？」

「你难道还能想出第二个理由会让他选择离开这个世界，在你离开以后？」

“停下来，停下来！不是这样的，不——”Orlando痛苦地闭上眼睛，用手紧紧捂住大脑，在反驳的同时又相信着自己的大脑对自己说的话，那全是真的。

每一句都是真的。

「一切都是你的错。」

「你不可被原谅。」

「你要从此地陷入痛苦，永远地惩罚自己。」

「即使那样，也永远无法弥补你对他做出的伤害。」

「你该永远地憎恶、厌弃你的灵魂，因为你的灵魂丑陋、黑暗、罪恶、不可宽恕。」

于是Orlando这样照做了。

他再无法原谅自己，他永远地仇恨自己，这一刻起，他把自己判入地狱，投进硫磺与火湖，用痛苦作为对自己的惩罚，作为乞求宽恕的途径，即使他知道这宽恕和原谅将再也不会发生。

Orlando开始投入无休无止的自毁式的工作中，连轴转地接戏，甚至可能同时地接好几部，题材大多都是阴暗的痛苦的危险的，所有的危险动作他都亲自上，这一切剧烈地耗费着他的身体和精神，而他毫不在意。这些只是他自我惩罚的一种工具，真正的折磨和痛苦在他的内心，永远无法逃离，不会停止。

——————

逃避了许久的情绪又回来了，回到一切快乐终结的那个时刻，回到最深刻的痛苦的起点，回到那个从未被忘记的时间点。Orlando重新想起了自己生命的最后五年是怎样度过的，愤怒，同时地成为一种罪恶和审判后的裁决，早已成为与他灵魂共生的一种存在。

Orlando手里的火把熄灭了，荒原上空的阳光被遮蔽了，阴冷和昏黑重新包围过来。而且他清楚地知道，无论是现在还是曾经，亲手终结所有光明和温暖的人，是自己，一直是自己。所有错误的源头，罪恶的承载者、携带者，需要被判决和惩戒的人，一直都是自己。

没有了火把做保护，恶鬼又要开始新一轮的攻击了。但现在的Orlando甚至并没有太担心恶鬼，他在想，如果恶鬼代表的就是罪恶，那么此时的他又与恶鬼有什么区别。如果他是一个比恶鬼更加堕落的灵魂，那对此时的他来说，恶鬼岂不反而成了更加纯净的灵魂，那么被恶鬼抓去不是反而成了自己这个罪恶的灵魂最好的结局？

“对不起，谢谢你，再见。”Orlando对着Viggo说出了那封信中的最后三个词，然后仰头看向头顶的恶鬼，张开双臂做出欢迎的姿势等待它们的降临。

“你疯了吗？这是在自杀！”Viggo冲上去不由分说地一把将Orlando用公主抱的姿势抱起，用最快的速度向着下一个安全屋跑去。

不知是谁的记忆在发挥作用，荒原的外貌又发生变化，起伏的山势丘陵变成地势平坦的小树林，在林间的不远处有个熟悉的小木屋。Viggo和Orlando都很熟悉。

快步穿过树林，跨过屋前的台阶，推开门走进木屋，Viggo终于精神放松下来，把Orlando小心放置在沙发上然后关上门，恶鬼——连同它们的呼啸声和物理精神攻击一起——全部都被关在了屋外。
