---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（七）怠惰（3）
date: 2020-11-12 02:28
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

「这该死的可真是比极地还要冷。」

低温让手脚完全僵硬，反而让Orlando的意识更加清醒了，他甚至能准确记起那时在冰原上看到的海和天的颜色，还有在冰天雪地里一笔一画写下的那些文字，墨迹在纸上洇开。

至于那封信……

——————

Orlando站在门前的台阶上，他已经在那里站了很久，好几次把手伸到门前却又瑟缩地收回，然后终于狠下心叩了三下。

Viggo很快就来应了门：“嘿，Orli。”

“Vig.”Orlando回答，眼神飘忽地看了他一眼然后就落到了其他地方，手在身后紧紧攥着那封信，纸张已经被蹂躏得不成样子。

“要进来吗？”Viggo把门开得更大了些，似乎没有注意到他过分紧张的样子，也可能是注意到了但没有点出来。

“不用了，”Orlando说，“我只是来给你些东西。”

“那也进来说吧，我正好也有些东西要给你。”Viggo往里走了半步，侧身让出门边的空间，Orlando于是也进了房间，那几页纸还是藏在身后，被手心的汗浸湿着。

“这是我刚刚写好的诗，不知道你会不会喜欢。”Viggo把他引到桌前，桌上乱糟糟地摊着各种书、没有完成的画和写了一半的文稿。最上面的是一首长诗，细细密密的字，没什么涂改的痕迹，像是很流畅地写就的。

“这首诗，叫什么名字？”Orlando问，心思却仍然在手中的信上。

“我想把它叫做——那些吻中的一个[2]。”Viggo看看诗又看看Orlando，唇角有些笑意，“想听我念吗？”（注[2]：以下引用为自译，诗句顺序有改动）

Orlando心底一震，下意识做了个吞咽动作，点了点头。

这不是Viggo第一次把自己的诗念给Orlando听，男孩却感觉他的声音第一次低沉到难以置信，带着极致的温柔与深情：

“我们在星光与月色中独自归来

在安宁中享受我们的旅程

因为在这个新的世界

我们生命中的无数小时和分钟

不紧不慢，毫不怀疑地

只充填着简单纯粹的快乐

因为我们认识了彼此

……

真相令人苦恼

所以我会跟从你的梦

认同你告诉我的一切

你呼唤我的名字，我回应你

你的声音拨开云雾

我的唇饮着你心跳的鼓点

你问我是否还需要什么

我需要你，我说

……”

诗念完的时候，Orlando感到诗的一部分似乎还存留在空气里，像是诗的灵魂以Viggo的声音为翅膀，在这房间里绕着他翩翩起舞，反复地吟唱着那句「我需要你」。

“你觉得怎么样？”Viggo放下手中的诗稿坐到Orlando身边，“有些句子可能还要修饰一下，直白得简直不像诗了。”

“我觉得很不错。”Orlando说，但他心里想的岂止是不错，他太喜欢了，他看见了Viggo所有肆意流露的情感，浓稠甜腻得与最初那十五个月时毫无区别。所有的动摇与怀疑，疲倦与不安，逃避与放弃，都被这醇香的诗句一一抹去。

“非常不错，堪称完美。”Orlando搜肠刮肚地寻找夸赞的词汇，发现自己的单词量贫瘠到苍白，“我很喜欢，这是我最喜欢的诗了。”他这样强调着。

“评价如此之高？那看起来我应该把这首诗装裱起来挂在卧室墙上常常去欣赏了。”Viggo很高兴看到男孩如此喜爱他的这首诗，半开玩笑地说着，又不太自信地追问了几句，“没有太过生硬？或者粗糙到难以直视？”

“没有，好极了，一切都美好极了，就像所有事情应该有的那个样子。”Orlando起身给了金发男人一个拥抱，然后在他耳边说了一句谢谢，于是被更紧地回搂住。

“那么这首诗就是你的了，”等到终于松开怀抱重新坐下，Viggo问道，“你刚才说也有东西要给我？”

“哦，那个，”Orlando悄悄把藏在身后的信纸撕成几半胡乱地塞进牛仔裤后面的口袋，然后假装在上衣口袋里摸了一阵，摊开手做出一副遗憾的表情，“我本来从南极带了几张明信片给你，看起来可能落在飞机上了，那些企鹅还有冰川，我真希望你也能看到。”

Viggo又给了他一个拥抱，在耳边说：“我都看到了。”

——————

那封信终究没有送到Viggo手上。

于是这简单粗暴地选择相信一切哪怕明知是谎言、放弃思考来逃避决定推诿责任的这桩名为怠惰的罪，Orlando终究是没有犯下。

所以他应该相信什么？相信常常口是心非的Viggo展露在表面的东西，还是某些谎言之下更深层的东西？

“我相信他需要我，我也需要他。”Orlando头脑中负责理性思考的那个区域这样回答道。

所以现在的当务之急，是他要想办法解决掉身上这群正在分食他的恶鬼们，然后赶快回去救Viggo。可他的身体，不管是因为疼痛还是低温，正完全动弹不得。

Orlando突然笑了起来，起初只是在心里大笑，在发现耳中已经没有了之前听到的尖叫声之后真正地放声大笑起来。毫不顾忌、无所畏惧的笑声在空气中放大，上升，刺破云雾。

他发现了荒原的缺陷，如此明显的缺陷，他在想自己为什么没有更早就发现并加以利用。

荒原会按照他的心情改变天气，按照他的想象变幻地形，那么他的思想就是整片荒原上最强大的存在。哪怕他的身体不能动弹，哪怕他双眼被蒙蔽在一片漆黑中，只要他的情绪不再被恐惧和忧虑困扰，只要他足够相信他脑海中的画面，他仍然可以驱赶甚至杀死这些围攻他的恶鬼。

空气里的温度开始上升，阳光拨开阴云撒落在Orlando和恶鬼的身上。盘踞在他身上的恶鬼在这热烈的温度和光芒中慢慢松开利爪飘飞到半空中，但显然仍然不甘心失去这看起来脆弱的唾手可得的灵魂，继续盘旋飞舞在他头顶，在阳光下遮挡出一片阴影。

没有了寒冷的麻痹作用，全身上下的疼痛感开始回归，衣裤早就破烂不堪，毫无疑问底下的皮肉肯定也没有一处完好的。眼睛也疼得要命，脸上大概也全是伤口，用手随便一抹就沾了满手的血迹。

但Orlando没时间检查自己的伤口，他从地上爬起来捡了些树枝捏成一捆。盯着树枝末梢，他专注地想象着火焰。他需要火，黑暗阴冷的反面是光明和温暖，所以他猜想，阳光和火焰将会是战胜恶鬼最强大的武器。

他全神贯注地在头脑中想象出树枝末梢在高温下慢慢开始冒烟、然后噼啪作响、继而变成跳动的火苗的画面。

几分钟后，他便拥有了一支火把。

在空中随意挥舞了几下，Orlando满意地看见恶鬼瑟缩地躲避着火焰，就像风云顶那些被阿拉贡用火把驱散的戒灵一样。他的猜想得到了验证。「所以全世界的黑暗生物都有共通的弱点，这也太没有创意了。」他想。

完全没有再看那不远处的安全屋一眼，Orlando握着火把朝来时的那条路飞跑过去。

“Viggo，再坚持一会儿，”他边跑边祈祷，“但愿这一次我没有来得太迟。”
