---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（三）傲慢（3）
date: 2020-08-26 21:56
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【VO】摆渡人
---

“Orli？”Viggo试探地问，略微地放慢了脚步，关切地注视着Orlando的神色。

“发生了什么？”Orlando有些困惑地问道。

Viggo的喉结上下吞咽了一下，似乎在犹豫应该怎么回答，然后回了他一个安抚的笑：“我们跑出了它们的追捕圈，雨也停了，下一个小屋就在前面不远。”

Orlando回忆着之前隔着雨幕隐约瞟见的飞舞的黑影和破旧布料似的皮囊下锋利尖长的指爪，问道：“它们不是真实的生物，对不对？”

Viggo认真地看进他的眼睛里去，仿佛在做一个艰难的选择，停顿了一会儿终于一字一句地回答道：“不，它们不是。”

“那它们是什么？”

“灵魂，Orli，或者更准确的，是已经堕落的灵魂，已经变成了恶鬼。”Viggo小心翼翼地放慢语速，好像这样就能让这信息更加容易让Orlando接受似的。

“我不明白，我们怎么能看见灵魂？”Orlando摇着头问，语速渐缓，“除非……除非……”

Viggo知道他已经想到了最后的那种可能，因为天色又开始随着他的情绪而阴郁下来，好在他们距离下一个小屋只有不到几十米。他拉着神色恍惚的Orlando快速走完了剩下的路，进屋让他在窗边的椅子上坐下。这间小屋的摆设与昨夜的并没有什么太大的区别。

“所以这是怎么发生的？”Orlando声音很轻，自言自语似的呢喃，“我只记得……”

他想起了楼顶的夕阳，想起了他低头看向阴影笼罩的高楼底部时看见的那片深渊，想起下坠时温暖中带了丝凉意的夏夜晚风，以及记忆短暂的空白之后从地上爬起就看见了Viggo。

这之后的一切于是都说得通了，被他忽视了一路的重重疑问都像疑案的证据碎片一般在他眼前终于拼凑出唯一可能的解释。洛杉矶郊外哪有这样一片广袤又了无生机的荒原，在荒原中央他们需要的时候又为什么会正巧出现这样一间简陋温馨几乎像是从他记忆里直接搬出来的洛汗小屋，还有这随着他情绪变化的天气，以及……完全像是从他二十年前的记忆里走出来、一举一动几乎都如他所期望一般的Viggo。

Orlando转身看向他的摆渡人，把所有翻腾搅合在一起的情感和思绪浓缩成了三个字：“我死了（I am dead）。”

Orlando用的是陈述句，语气平淡得好像只是在说“天晴了”。Viggo没有预料到他会接受得如此坦然，只是简单地点了点头。

“所以这一切不是真的？”Orlando又问，仍然是维持着语气的平静，用手势示意着窗外的荒原和天空，以及站在门边的Viggo。

“不，这是真的，取决于你怎么定义真，”Viggo回答，仍然像从前向Orlando介绍某株植物或是某个凯尔特神话时那样严谨认真，“比如恶鬼抓到你的时候将会感受到的疼痛就很真实。”

“我是说，”Orlando打断他的话，目光锐利，“你是真的Viggo吗？还是只是我的想象？”

Viggo从Orlando的眼神中看出威胁的神色，似乎在说「如果你欺骗我，我会知道的，Viggo，你答应过今晚告诉我所有真相」，稍作权衡，他诚实地回答道：“我是你的摆渡人，在这段旅途中负责带你走过荒原，但我没有自己的名字、记忆或者本来面貌，”他抬手示意着自己散落到两颊旁边又被顺手别到耳后的金发，“这些都是来自你的记忆，连这个动作都是因为你记忆中的Viggo经常做所以我也会这样做。这是荒原的规则，只是为了让我们需要摆渡的灵魂更容易亲近和信任我们，愿意跟我们走，就像你之前同意的‘一起旅行’那样。在面对下一个灵魂的时候，我又会是其他模样，所以你可以说我是Viggo，但又不是，我只是一个摆渡人。”

Orlando眼里的光芒熄灭了，短暂燃起的希望又被真相所破灭，他现在兴致寡淡地甚至不愿再往前走了：“所以我们为什么要穿越这荒原？”

“你熟悉佛教，所以应该已经对轮回转世有所了解了。”Viggo解释道，“死亡不是生命的终结，你可以把荒原看做连接死与生的一段过渡，走到荒原的终点，你就能获得重生的机会。只是这机会并非每个人都能随手获取，于是荒原也兼任了审判的职责。没能穿越荒原的灵魂就会……”

Viggo停在半句话中间，Orlando终于重新抬头看向他：“会怎么样？”

“Well，你已经见过他们了，被完全撕裂，被恶鬼分食，或者更糟，变成他们中的一员。”Viggo的手不由自主地攥紧了，“这对一个生命、一个灵魂来说才是真正的死亡，完全的灰飞烟灭万劫不复。”

「也没什么不好的。」Orlando这样想着，但是没有大声说出来，他知道这自甘堕落的想法会让Viggo多难受，即使眼前的摆渡人并不是真的他。

而Orlando的另一些私心则在说：与Viggo一起踏上旅行之路这个埋藏在心底的愿望他确实期待了太久太久，又曾以为将要永久地落空了。就算只是替代，某种程度上也能自我蒙骗地当做是Viggo兑现承诺了吧。Orlando又觉得心里略微好受了一些。

Viggo不知道他在想些什么，只始终关切地注视着陷入思考的人，在窗外日色落下之后给小屋点亮了灯。仍是暖橙色的灯光，与荒原的整体色调很相像，但温馨舒适得多。小屋里还是只有最简单的一套桌椅和一张单人床。

“所以……这里的地貌景色可以完全按照我的想象来改变，而天气是我的心情？随便想象成什么样子都可以？”Orlando慢慢地思考着荒原的规则，问道。

“是的，一般来说，”Viggo确认道，“除了有些时候可能来自潜意识，所以不一定能一下子认出来，但荒原的外貌总会与在它上面行走的灵魂的记忆相关。”

Orlando若有所思地点头：“那我知道明天我们会‘旅行’到什么地方了。现在我需要睡一会儿，尤其在饿了两天以后。”

「你已经没有了身体，而灵魂是不用进食和睡眠的。」Viggo犹豫了一下还是没有说出这句事实。让一个灵魂接受生命的结束总是艰难的，不如让他再保持几天与生命尚存时相似的习惯。

“你，还希望我躺上来吗？”Viggo迟疑地问道，“在你知道我不是你想的那个人以后。”

“是的，”Orlando又像之前那夜一样向床上靠墙的位置缩了缩朝Viggo招手，单薄的身体只占了床的不到一半，“而且现在反而更加不用担心什么了。”

Viggo依言侧卧在他身边，也只占据了最小的面积，在床的中间留出一片空，互相道了晚安。
