---
layout: post
title: 【拔杯】狼人杀（观后感）
date: 2020-09-20 22:07
categories: 观后感
characters: ["Hannibal Lector", "Will Graham", "Alana Bloom"]
tags: ["观后感", "汉尼拔", "拔杯", "心理", "共情"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

刚刚看到S02E04，突然感觉这一季多看下来到现在几乎完全就是一盘大型狼人杀啊。

狼王（拔叔）每天半夜指谁杀谁，雁过不留痕，每天白天还装成平民，从普村视角帮着警长排杀。警长（Jack）完全被案子一起接一起搅得晕头转向，明明已经找到了预言家（小茶杯），而且预言家也正确预言了几个小狼（前几集的连环杀手），但是现在被怀疑成狼了，毕竟狼的上帝视角跟预言家几乎完全是一样的。全场几乎全是狼（遍地连环杀手），大概只有三四个普村（Alana Bloom，拔叔的那个psychiatrist，Jack，FBI刑侦组那个找证据的姑娘Beverly Katz），大部分还是愿意相信预言家（小茶杯）的，但是也经不住狼王（拔叔）一顿暗箱栽赃没法不去怀疑了。于是全场唯一的预言家几乎就要被票出去了，狼人几乎就要赢了。

但是！这才刚刚到最精彩的地方。这不是一场屠神或者屠民的局，这居然是一场第三方人狼恋的局，偏偏点到的人狼情侣还是狼王和预言家。于是事情就变得有趣了。

狼王不能让自己暴露，但是也得想尽办法保护预言家不以为栽赃而票出局。于是就开始疯狂栽赃或者狼堆里互刀（自己动手杀了好几个连环杀手，比如壁画那个、做琴那个），或者白天把小狼票出去想要保预言家。（目前到S02E03之前，小茶杯被拔叔陷害面对死刑审判之后，真是很明显看得出拔叔急到跳脚了，又是复现杀人手法，又是暗杀法官的，也差不多类比夜里刀了警长早上重新等警徽流了，想要让事态重新对小茶杯更有利，煞费苦心啊真是。这样的人狼恋局对拔叔来说可比单纯的屠城局难多了。）

拔叔的表白真是一次比一次明显，在第一季的时候还只是对他的psychiatrist说他慢慢正在逐渐把小茶杯当做朋友（那位说话贼慢的女士也真是全场最强了吧（不算拔叔的话），大概这么久的咨询之后没法不意识到拔叔做了什么，但是仍然什么都没说，也没告诉FBI，只默默地告诉小茶杯自己相信他，想要全身而退。虽然现在还没遭遇什么，看起来拔叔也像是惜才的，但保不准就会像拔叔不得不杀Abigail时候那样，为了自己或者小茶杯下杀手，杀了以后又默默流泪难过。）

然后到现在，用模仿作案的手法（仍然不得不承认拔叔模仿能力真是强）吸引FBI和法庭注意力，当面对小茶杯说的是“your admirer”做的事情，“his love”是为了保他的innocent。拔叔啊你是不是自己都没发现在用第三人称说自己的时候脱口而出的那个“love”。

其实小茶杯也察觉到了吧，回忆起了某些拔叔对他做过的事情（但是对于那个“I trusted you”之后的“I need your help”仍然很难理解，如果他不能再信任拔叔，他又为什么愿意说出这么有依赖感的话？），然后知道他的admirer会来找他，而来找他的全部人也就Alana、拔叔和律师。他也知道这个拼尽全力在救他的人（虽然是通过这种unorthodox的继续连环杀人的方法）目的是为了了解他。

小茶杯是个太难被理解的人，拔叔也同样。但又极为巧妙的是，小茶杯的共情能力让他能站在拔叔视角去感受世界，于是两个几乎都不可能被世界上任何一个其他人真正了解的psychopath（虽然小茶杯的并不是病态的，但作为一个精神不算太正常的人类，也暂时用这个词指代了吧），奇迹般地变成了互相最容易理解的人。也难怪拔叔会被小茶杯吸引了，即使最初的时候他的借口就像Alana一样是professional curiosity。

Alana实在是这剧里难得正常的人了（虽然最开始对她有好感只是因为她的姓是Bloom），她作为一个心理医生被小茶杯吸引然后若即若离的那种暧昧感受，大概很容易被迁移过去理解成拔叔内心对小茶杯的感受了吧。他们俩同样都是对小茶杯表露出浓重的关心的。

一点题外话，现在看了拔叔之后，突然对于写文时候关于食物和烹饪过程的描写有了更多具象化的画面可以作为支撑，但偏偏每次有种奇怪的sick感，好像我们面对美食也不亚于拔叔或是其他carnival的视角看人类。（看的时候也是，如果不去想那些meat的来源倒还挺下饭的，只是有的时候不得不强行用以前学过的影视剧拍摄技巧里关于怎么用虚假的东西拍摄出这种种R级画面才能坚持下去，但也仍然不总是成功的。）

突然觉得自己的共情能力真是危险。虽然不像小茶杯那样能面对犯罪场景就还原想象出凶手心境（废话，不然就能被请去办案然后像小茶杯一样发疯了），但是进入小茶杯或是别的角色心理还是不困难的。这就导致了在小茶杯出现幻觉、介于他的vision与现实之间的时候，我也能很容易地进入头脑，感受他所感受到的慌乱和困惑，lost myself。这实在是危险的。

另一些时候，共情到拔叔身上。虽然相比来说稍微不那么容易一些，拔叔展露出来的一面稍微太少了一点，还有他的人皮面具也做了太多隐藏。但仍然不是无迹可寻的，所以甚至在他杀人和吃人的时候，仍然可以共情进入他，甚至从情感上了解他这么做的原因。（必须时时刻刻用理智提醒自己他的危险性才能保证自己不更加像小茶杯吧。这也是更有趣的一层，比如在自己共情拔叔的时候想象小茶杯会怎么共情拔叔，于是在这个时候又共情了正在共情拔叔的小茶杯。在共情中感受到除我自己之外两个人的情感，这实在不是共情其他作品时可以体验到的了。）

拔叔的复杂性让有些事情即使通过共情仍然（暂时）没能理解，尤其在关于Abigail的问题上。至今仍然没能明白拔叔对Abigail的情感是怎么样。（但是从写文嗑cp的角度上倒是很容易处理的，拔杯一起养女儿，多好。）

最近心理上的各种奇怪问题和倾向，大概实在不是一个很适合看汉尼拔的时间。原以为只是个犯罪片，没成想居然同时也是个心理剧，而第二季之后又有了更多法律片的样子。似乎随便看什么都很容易找到需要的或是感兴趣的connection的点。

说到心理，总感觉拔叔的mental manipulation真是很厉害，三言两语的暗示，甚至在对方还不知道的时候就已经在顺着他的心思走了。Jack和Alana就可以算是正在被manipulate的，尽管Alana自己也是体验过manipulate别人的感受（那个外科医生自以为是Ripper的那几集（然后发现汉尼拔每一集的剧情也是不完全清晰或独立的，倒是每集的名称都很有拔叔特色——全是菜名（想起来另一个后遗症，鉴于拔叔报菜名几乎都是用法语，或是日语，取决于菜式本身的来源，导致现在看见他对别人说法语总感觉有种“我要用你上菜”的感觉。谁知道呢，说不定这正是拔叔或者导演的用意hh）））。这在一定程度上也有点像狼人杀，it's as much a mental game as a deduction game（心理战的作用与推理一样重要，不知道怎么翻比较好，于是用英文表达了）。

还有一点，在拔叔准备杀Abigail之前他说过“I want to see how far you'll go”或者“how much you're like your father”之类的句子，大概就是对于Abigail在各种情况下的表现感到好奇，而他的各种push则只是一个实验，想看她究竟会不会在某种情况下做出像她父亲一样的杀人举措。同理可知，拔叔对小茶杯也是同样的实验性质的好奇，想看他在某些极端情况下究竟会不会做出他想让他做的事——which is killing，尤其是开枪杀拔叔（而这一点则在第一季被证实了，不知拔叔在发现自己实验成功的时候作何感想呢，鉴于他之前做了如此周密的陷害，想来也应该完全是预料之中了）。所以在这个角度上说，拔叔对于Abigail和小茶杯的态度都是好奇，而对其他不重要的人就只是漠不关心，带着一种上帝视角的淡漠，就完全像小茶杯在比较早的lecture上的说的，“（那些carnival或者连环杀手，当时应该是指用鹿角杀人的那个shrike）看他们的victim就像是人类看pack，而pack这个词通常是指牛群羊群等动物，因为在他们眼中的人类完全就像那些动物”。

所以认真说的话，除了爱（或者友情或是别的对于情感的定义性名词），拔叔为什么要这样煞费苦心陷害小茶杯再救他呢？除了想要研究他、了解他、看他会在各种极端情况下做出怎样的表现，还有一点，会不会是想刻意用这种方式把他break了，然后让他知道是自己救了他，让小茶杯对他产生更加强烈的感激、依赖和信任。这就很有PUA或者斯德哥尔摩的意思了。

有点喜欢小茶杯每次在头脑里放松的时候都是想象的河中钓鱼，就像《大河恋》里那样，放松，愉快。我也试图寻找这样一个安静、放松、感到安全的场合，思维宫殿的海边本来是期望达到这种效果，但我现在发现问题在于这不是一段非常valid的记忆，而更像完全凭空捏出来的幻想，或许可以在某种程度上提供一些安宁，但不是太能调动起安全感或是平静的愉悦感，所以我需要一段更加真实的记忆来帮我达到这一点。仍然在寻找。

我其实很喜欢看见小茶杯在现实生活中看见大角鹿的幻想。有点像《盗梦空间》里小李子看见的窗帘或是旋转的陀螺，就像某种太过深刻的记忆的trigger，反复地发生过如此多遍以至于这个trigger本身就已经被简化成了一种标志，一个符号，但仍然每一次都有trigger的作用，即使你不去回想它调动起来的记忆的任何细节，你也知道它会调动起什么记忆，会带来哪些情绪。这是很真实的一种体验，但对小茶杯来说，这大角鹿，悄无声息地从面前或背后不远的地方走过，带来一种介于真实和虚幻之间的亦真亦假的美感，这正是exactly为什么他会常常感觉confused了。但我仍然可以从中看到脆弱的美感，即使我共情在他的视角里的时候。小茶杯真的是个脆弱的、易碎的“小茶杯”了x 拔叔真是第一集就完全看出小茶杯的特点了啊x

PS1：一点跑偏，为什么这剧里的连环杀手总是对于人体作为一种物品有各种奇怪的用处和想法，比如壁画的stroke，当做琴弦，当做食材，用来种蘑菇。从客观的、不考虑道德的角度来看常常还是很有艺术感的，带有创新性的那种。（辛苦编剧/作者了）

PS2：Psychopath is not insane. 他们都是清醒的，知道自己在做什么的，有目的的（虽然是病态的）。

“I'm not a psychopath, I'm a high-functioning sociopathy. Do your research. Marry Christmas.”——Sherlock Holmes（说起来，神夏也有这种“预言家被当做狼差点被票出去”的剧情。然后事实证明这类剧情还是非常intense和intriguing的。）

PS3：讨人嫌的记者无处不在。Miss Lounds，全程让我想到丽塔·斯基特，浮夸的衣服和方便面发型也很有共通之处。神夏里第三季也有这样一个小记者，只是存在感不是那么强。总觉得拔叔不会再让她蹦跶太久了，从一开始她出场时候就有这种感觉，还有Baltimore精神病院那个院长Dr. Chilton。反正大概就是觉得如果拔叔也感觉他们烦人了，应该就会直接吃了吧。

PS4：虽然拔叔不算是最好的心理医生典范，但在专业性上还是够的，比如在对Franklin的态度上，他说的“在counsel room以外，在有你的consent之前，我不应该表现出曾与你有过接触，这也是doctor-patient confidentiality的一部分”。这剧对于这confidentiality还是展示得不错的，这部分考量倒确实是我从未考虑到过的。

PS5：小茶杯或是其他剧中重要人物的心理问题，似乎总是和那集想要表现的罪犯心理在某一点上有所重合，比如小茶杯找不到自我的那集同时也是那个罪犯找不到自己并误以为自己是Ripper，Jack的妻子Bella的肺癌得到确诊那集也同样契合，小茶杯出现记忆和时间感缺失时也是。当然可以猜想是编剧刻意为之，让两条线显得没有割裂感，既发挥了小茶杯的共情能力又让他的心理问题有个围绕主线的发展过程。这样的表现效果就非常优秀。

PS6：这就是为什么很久以前就有这个想法，要去看油管上的狼人杀游戏视频作为某种小说剧情的灵感根源，尤其夜晚刀白天票的模式实在很适合侦探类小说连环杀手+法官判决的模式，白天夜里的两套面孔，互相的欺骗、推理、判断、选择信任谁，超级带感，而且能带感出无数种剧情走向。