---
layout: post
title: 【路西法】S04E10 神仙打架（观后感）
date: 2021-03-03 22:47
categories: 观后感
characters: ["Lucifer Morningstar", "Chloe Decker"]
tags: ["观后感", "路西法", "Lucifer", "Deckerstar"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

好喜欢这集的神仙打架！！帅惨了，终于所有的celestial beings能好好打一架了，老路也有西装打架的画面了。而且最关键的是！！！！他终于为了Chloe展现出King of the Hell的那种姿态了！！（虽然是unwillingly）

但是真的，“kneel before your king”的那一幕，终于重新想起了他是Lucifer。有个devil做男朋友，该帅的时候也真的必须帅一帅了x

以及突然被提醒了，为了不让demon在地狱称王，King of Hell必须是天使，所以真的，Lucifer成为King of Hell看起来真的不一定就像他一开始理解的那样是对他的一种惩罚。真的可能只是一种job，一个需要他才能完成的艰难任务。而且这种，God只能委托his favorite son。所以这真的是一种gesture of trust，一种belief。所以就像第一季里Linda就已经说过了，说不定那不是God lose faith in you, it's you lose faith in him。

以及这集里的Ella也说了，关于The big guy，或许我们不应该因为经历的一些事就动摇我们的信仰，It's not their job to punish the evil, but to support us to go through it. “I never felt lonely before, because I know I have The big guy with me.” We believe in them, so we would not feel lonely, or desperate, when we have to face some bad things. Terrible things even.

第四季真的可以算是我看到现在最喜欢的一季了，从devil face的回归，到越来越深的self-hatred, self-punishment，所有的confusion, doubt, 不知道自己究竟是谁，应该怎么做、怎么选择、怎么生活，怎么知道什么是爱，怎么应对来自爱的人的背叛和伤害，又怎么避免反过来伤害他们。然后直到最后一个镜头，老路的angel wing又回来了！！（果然还是更喜欢angel wing啊，不管他多么想说他讨厌天堂，讨厌所有他身上的天使痕迹，显得更像天使而不是更像devil总归是更让人欢喜和喜爱的。或许之前说的厌恶也只是因为他被剥夺了那些吧，于是用厌恶来表达对这些失去的东西的不在乎，来掩饰自己的受伤。但老路一直还是想要变成a better self的，而天使，naturally在很大程度上就是这种“好”的代名词了——虽然我们到现在也知道了，这并不是necessarily true。“好”和“坏”的界限变得模糊，if you look for some漏洞，you can always find some, but you will know what's good or bad, deep down. So, listen to it.）

这一季的心路历程，也实在非常非常能让我共情了，所以其实严格来说，把这一季当做剧终季其实也不失为一种好的结束。Dan终于放下了第三季结尾开始带来的夏洛特的心伤，Ella跟The big guy重归于好，Eve看清了她又一次犯下的错误然后要去重新找回她自己，Maze……仍然是一个人，但至少在Eve地方体验到了心动的感觉，Linda和Amenadiel划了一季的水，不过至少也happy ending了。而Lucifer，虽然很难判断他究竟多大程度上原谅了他自己，但至少，他认为他原谅了，而且Detective说出了那三个字，让他知道他这四季付出的感情不是白费，不是单方面的，不是没有结果，但恐怕只有离开才是对他们最好的结局。况且如果不这样，哪怕真正能在地球长久地留下来，immortal的Lucifer和mortal human，到时候的心碎，恐怕也只会多不会少（虽然潜在可能的HE方式已经在S04E05的观后感里设想过了）。所以说真的，作为剧终真的已经很满足了（当然在common people看起来这最终结局看起来大概是BE了，所以大概这就是为什么还会有最后的第五季和第六季，以及从期待值和完成度来看，或许不一定会比用第四季作为剧终更好。Anyhow，有更多的Lucifer is on the way总还是让人快乐的！！）

PS：这集结束的BGM好好听！！

PPS：在老路飞走的时候，如果我是编剧的话，我会再加上一个小小的细节，要么让老路掉个毛，要么让他当着Chloe的面拔根羽毛送给她，作为最后的礼物。这样在他飞走以后，她就会看着空荡荡的夜空，然后流着泪亲吻他留下的最后的痕迹，亲吻他的羽毛。这大概会更加让人心碎吧，也更加有剧终BE的既视感（为什么突然感觉真正的剧终到时候编剧很可能会这么干？），也能感觉感觉爱的深切和痛彻心扉。爱是甜蜜的，也是疼痛的，而且大多数时候，后者比前者更加长久和深刻，但也偏偏正因为如此，让人更加趋之若鹜甘之如饴。Human beings，最推崇爱的存在，本质也是个热爱自我折磨的抖M式存在了。
