---
layout: post
title: 【观后感】《Cruella de Vil》
date: 2021-05-29 03:28
categories: ["观后感"]
characters: ["Cruella de Vil"]
tags: ["观后感", "黑白魔女库伊拉", "内疚", "才华", "精分", "黑暗面", "美"]
pov: 第三人称
origin: 个站
published: false
---

惊艳。

太惊艳了。很久没有太过这么美到动人心魄的电影。看得泪水涟涟，为她的美，她的痛，她的恨。

太触动了。有很多地方都太印象深刻了。

对电影和Cruella的第一印象自然是美。

美得惊心动魄，美得痛彻心扉，美得大胆而疯狂，美得不管不顾，像一把火能把自己燃尽。

她的才华无可忽视，哪怕还是小时候的小偷阶段就初露端倪，经过她的手的衣服没有一件不夺人眼球。哪怕只是为了装扮成另一个身份去做个小偷，她也把这件事做到了极致。这样的才华，实在不可能被埋没。

于是她被发掘了。靠着橱窗里一件醉酒后随性涂鸦的成果。这或许是Cruella第一次在成年后、在母亲去世后露出头角。一次发泄，一次释放，让被压迫了太久的表达欲彻底爆发，用美作为掩饰的破坏欲，而成为了被男爵夫人一眼相中的契机。

所以在那个时候，在男爵夫人第一次看到她的作品而邀请到自己麾下时，她究竟看到了什么呢？她早已阅人无数，会看不出这满目涂鸦中的宣泄、压抑的痛苦和疼痛、满腔才华无人赏识的郁郁、本能的破坏欲、表达的渴望 这许多东西吗？还是只是美，单纯的美丽本身？

大概总有些东西是相通的吧，她们两人，对于毁灭与创造的本能的相似之处，于是不自主地相互吸引。男爵夫人是她的伯乐，却也成为了她的噩梦。

<br>

不知是因为看过了两三部时尚主题的电影还是因为确实对生活的感触随着年龄的增长在慢慢加深，我似乎终于开始有点能看懂时尚了。

对于那些把时尚作为艺术而非商业的人来说，这是一种表达。而最善于表达的人，莫过于痛苦的人。于是这便解释了为什么她是故事里的时尚界最优秀的人，她曾经所经受过的一切，都是在她的表达中的一种加码。她的疼痛和压抑，都成为了她手下作品里的浓墨重彩。她的过去在悄无声息中成为了她的祭奠，所以“一切痛苦都是财富”这话或许也真的没错。

<br>

故事的剧情其实也有非常显而易见的迪士尼式缺陷，比如几乎必定触发的伯乐相马式相遇，爽文主角式的飞黄腾达，以及身世的狗血。但就算是套路，放在这个故事里也仍然一如既往地有效，让观者哭，让观者笑。

Cruella的第一次正式登场就惊艳非凡，虽然在反反复复的预告片里已经看到过无数遍，仍然觉得百看不厌。一把火点燃

































自我认知，到底哪个才是真正的自我

疯狂和自恋的魅力

复仇VS事业，事业VS朋友

每一个小人物的魅力：Artie、记者、律师

石头姐的精分戏

拍摄手法、镜头运用

火的意象，各处呼应

毁灭和重生意象的反复提及 

精分的本质：作为一层自我保护，一层外壳，却也因为冰冷而容易把朋友推开

这种自我保护也是她应对内疚感的方式，“有些人要用一生来治愈童年”，在她知道母亲死亡真相之前，她是内疚的，不能原谅自己，所以在知道真相之后迅速把曾经对自己的恨向外投射到了男爵夫人身上，所以很难说这种投射

男爵夫人的挖掘：过分的自私自恋和霸权只是因为对权力的把握么，还是也曾受过伤，所以变成了默认的自我保护机制，直到“面具长到了肉里”？这一点比《时尚女魔头》稍显薄弱一点

太喜欢结局的处理方式了：去为母亲复仇的是Estella而非Cruella，埋葬了那个伪装成好孩子的自己，露出了真实面的疯狂，和不可否认的阴暗面；难怪小伙伴在参加Estella的葬礼时也会难过，因为确实像是埋葬了一个认识的朋友，而同他们一起长大的正是Estella；没有杀人，Purgatorio“你能不能原谅/宽恕”→选择了最理性的解决方案，用法律结局，夺走了她的一切，事业、权利、名望等等

用“杀死一个自己”的方式把男爵夫人拉下马，也可以算是同归于尽了

Cruella的性格几乎注定是疯狂悲剧但精彩的，她的自私残忍和破坏欲是她接纳的这个自己的一部分，就像小丑女，就像谜语人，是她的迷人之处，也是她容易在第一眼吸引来身边人的地方，但这种性格也决定了身为“正常人”的那些小伙伴很难长时间容忍包容她，所以我仍然对结局之后的故事持悲观态度，他们要么不能保持这种“美好”太久而分崩离析，要么Cruella会在这个结局到来之前就已经在疯狂中把自己燃尽了。不过对于她这种人，这样的结局才是最符合她的气质的了。

小彩蛋：男爵夫人的姓氏是von Hellman，Cruella后来选择的自己的姓氏是de Vil，也就是devil，从Hell到devil，这很老蛇；liberty百货=自由

地狱，恶魔，这些元素，背景音乐里也掺杂了很多摇滚元素，很喜欢

大片的红色，色彩运用美丽到让人窒息，所有的时尚设计，绝对是奥斯卡级别的了；迪士尼永远是爸爸

Cruella挑衅那男爵夫人时设计的那些服侍，用时尚来说话，真的达到了交流的目的，比如那件用金蛹织成的衣裳，精美到极致，而在孵化之后仓库里飞出的成群的飞蛾更是直接把蕴含的深意完完全全揭示出来了，衣服变得残破不堪，仓库里所有其他时装也都被摧毁，但那种孵化，那种变成新的力量破茧而出学会飞翔的状态，又一次表达了破坏和新生共存的状态，也正是完美代表了那个时刻Cruella的状态了

是真真正正地为这种美而催泪了，因为看到了一部电影可以美到什么地步，表演的表现力可以有多强，然后感到自己是真的爱这些东西的，但又大概永远做不到，那种失落感，反差感，太让人绝望

“才华”二字永远能让我落泪了

对着喷泉假装是在跟母亲对话，被梦寐以求的Liberty录用之后跑去告诉母亲“我的生活正在好起来”，以及各种的碎碎念，向母亲汇报自己的生活，实在太难受了，太痛了

关于母女关系，“难怪你这么优秀，因为你是我的”，但她不是，她从来跟男爵夫人没有一点关系，她的优秀和才华都是她自己的，来自她的苦难，不是因为她的血脉就等同孩子是母亲的，纪伯伦：“孩子born through you, not from you”【TBD】

（文末插截图）