---
layout: post
title: 【观后感】《天才不能承受之重》（写给自己的故事、失真感）
date: 2022-06-12 22:37
categories: 观后感
characters: ["Nicolas Cage"]
tags: ["观后感", "失真感", "天才不能承受之重"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

在上映前很久就听说了这部电影反响不错，终于看到了之后也确实相当喜欢。看到了熟悉的好莱坞风格的喜剧元素、追车桥段枪戏动作戏、几乎必有的反水剧情，也看到了character-driven的人物构建过程、character curve，看到了人物之间的connection，一句话，想看的东西应有尽有。但这并不是这部电影最出挑的地方，真正吸引我的地方，是这部电脑看起来完全像是尼古拉斯·凯奇写给自己的一个故事。而我们每个人都需要这样一个写给自己的故事。

从一开头现实的困顿、与幻觉中那个年少成名的成功的优秀的自己的对话与争执，就感到了深刻的共情。头脑中的声音并不是我独有的，听到的声音或许会属于不同的人，但那种批判嘲讽的语调是熟悉且共通的，往往还会打着“I was trying to help you”的旗号而拒绝从头脑里离开。唯一的区别是我没法用“Get off my car, Nicky.”这样的指令让头脑里的声音离开。（偏个题：年轻的凯奇也真是非常美貌。）

另一个非常明显看得出这是凯奇写给自己的故事（或者编剧作为他的粉丝写给他的故事）的证据，是全片大篇幅地引用他过去的电影。因为父亲的影响所以一直还挺喜欢他，但也算不上什么资深的粉丝，所以看过的他的电影并不算太多，可至少从提到他过去电影的频率可以看得出，对资深粉丝来说这部电影大概完全会是一场狂欢。

最印象深刻的点，是电影结构的循环嵌套，戏里戏外已经融为一体，尤其当他演的就是他自己时更加难以判断究竟哪些是现实哪些是虚构，剧里的他和Javi一起构思电影的过程，也完全正是这部电影本身的构成。构思中想要开头进行character-driven的角色塑造部分，对应电影开篇他的困顿和糟糕的家庭关系；中间Javi一拍脑门想到的“this can be a story about us”也正完全就是电影主体想要讲述的故事——两个男人的友情，他们灵魂的connection；为了诱导出关于绑架的信息所以强行引入绑架剧情，利用女儿的绑架和拯救来改善父女关系，而真实的电影也正完全按照这种构思来进行和发展，剧中人亲口说的“所以这部电影就会从一部文艺片变成好莱坞电影，充满枪战和动作片”，而凯奇说“所以所有人都能看到他们想看到的内容”，毫无困难地就能想象到这部电影上映之后会有批评的声音说出同样的话，而他们则可以非常愉快地回答“看吧，我们在拍的时候就已经想到了这一点”；直到最后，毫无悬念的好莱坞式阖家团圆、隔阂消除，女儿突兀到让人想笑的“I love you daddy”和片外女儿自己的嘲讽“Really?”，把所有的诟病点全部用喜剧和嘲讽抹平。

结构完整到连台词都是呼应的，开头凯奇为被拒绝的选角念的台词，正好在接近结尾时用上，于是甚至难以分辨究竟是因为他正好背下了这句台词然后用到了这个地方，还是因为他当时在剧中看到的剧本也正好是现在这真实电影的剧本，而因为剧本中有这样一句台词，所以他在开头的试念时念出了这句话。现实和虚构完全融为了一体，所以这个问题大概跟鸡生蛋问题没什么区别了。但这种宇宙之蛇咬住了自己的尾巴似的设计，实在非常巧妙又有趣，真的非常喜欢了。我的《荒原之上》和《在如银的树下》也都希望实现这样的结构，于是也就完美解释了为什么我会这么容易地被这种结构的电影吸引。

还有，凯奇和Javi之间的情感纽带建立也是非常有意思的一个点。Javi本就是（设定成）一个热爱把表演带到生活中的人 ，考虑到他真实身份的戏剧性，一切就变得更加虚虚实实真真假假妙趣横生。而这种热情，在撞上凯奇日渐冷却的希望时，迸发出了火花。艺术的，和情感的。

现实生活中已经逐渐开始忘记一段友情是怎样开始的，而凯奇和Javi的这个故事让我重新想起了一些。“你最喜欢的三部电影”：第一部是凯奇的电影，略微有些讨好意味或是粉丝视角；第二部才是最重要的，在一百多年的电影历史中，他们选择了同一部电影，大概也正是这个时刻让凯奇开始把Javi视作朋友（“我以为这个世界上只有我一个人喜欢这部电影”）；而第三部，《帕丁顿熊2》，从“为什么你会喜欢它”变成擦着眼泪的“这真的是一部好电影”。相似的品味，相近的对艺术和电影的见解，轻松的互相共情和理解，玩闹时的思维同频率，随时随地可以接住对方的梗和故事线（弃车跳悬崖，翻墙逃跑，dramatic的“不要管我，save yourself”的“诀别”）——这让我想到我最好的朋友，而这种程度的契合，我已经很久很久没能有幸碰到了。

Javi作为凯奇粉丝和这部“电影”导演的身份，也是极为自然地解释了电影中出现的无数粉丝向彩蛋。又一个剧里剧外成功融合的例子。

甚至如果导演/编剧把自己的名字作为Javi这个角色的名字，都不会让观众觉得太过惊讶，只会觉得这个现实世界的失真感更深了一层。

电影片尾的剧中剧落幕，甚至无法判断剧中剧究竟是从哪里开始的，是从真实电影的一开始吗？还是在剧本被拒之后？还是来到西班牙见到Javi之后？上一次让这种失真感如此强烈的电影还是《盗梦空间》。

“我们看电影，究竟是因为我们想在虚构的电影里寻找现实，还是在现实里寻找失真感？”如果是后者，那么这部电影已经让我找到了。
