---
layout: post
title: 【观后感】《Mozart and Salieri Vibes At A Public Piano》（关于才华、偶遇、灵魂的交流）
date: 2022-01-25 09:51
categories: ["观后感"]
characters: ["Brendan Kavanagh", "Dr. K", "Antonio Salieri", "Wolfgang Amadeus Mozart"]
tags: ["观后感", "才华", "偶遇"]
pov: 第三人称
description: "真的有被感动到，喜欢这段音乐，喜欢这种偶遇和两个人用灵感、天才、艺术隔着文化和一切的边界来对话，喜欢这周围机场人流往来的环境，更透露出一种不经意的自然。一切都是不经意间铸就，如果没有随手用手机拍摄的人，这段偶遇的故事和美妙的旋律就会消逝在机场无人注意的空气里。或许遗憾，但对他们来说，全不过是灵感迸发的瞬间，是可以丢弃的草稿。"
origin: QQ空间
---

<iframe width="720" height="540" src="https://www.youtube.com/embed/avOG1oyU-NY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<br>

实在太喜欢这段音乐和这个故事而不能不写点什么。

真的有被感动到，喜欢这段音乐，喜欢这种偶遇和两个人用灵感、天才、艺术隔着文化和一切的边界来对话，喜欢这周围机场人流往来的环境，更透露出一种不经意的自然。一切都是不经意间铸就，如果没有随手用手机拍摄的人，这段偶遇的故事和美妙的旋律就会消逝在机场无人注意的空气里。或许遗憾，但对他们来说，全不过是灵感迸发的瞬间，是可以丢弃的草稿。

这音乐不知何时才有机会在更多的世人面前展露，但又何妨，他们已经用它表达，用它交流。

爱极了这种感觉，也爱极了天赋本身和技艺的碰撞。天赋或许足以表达些许情绪，低语着说出所思所想，而技艺，只有再加上炉火纯青的技艺，才能达到真正的高度，表达出真正内心深处的东西。

就像Dr. K的视频标题那样，这简直就像萨列里和莫扎特的相遇。

堪称惊艳。

<br>

摘录一些还挺喜欢的网友评论：

像是一段情绪，逐渐有了情节、发展、高潮、跌宕，越来越多的色彩涌现迸溅……艺术真是一种通感体验。

感觉是下雨时潮湿的对着木楼梯的二楼街景房里有一个犯困的旷世天才摘掉了眼镜。

感觉在欧式的古典庄园里奔跑，打开一扇门又是一个世纪的轮回。

太适合文艺片那种，在疯狂争吵之后在海边或是日落之类的强逆光背景下的长镜头画面。

仿佛也能感受到音乐中的情绪，曾高昂澎湃，也曾寂寞如雪，直到最后，重燃信心，重归征途。

深埋地底的魂灵啊，倘若你能听到人间的呼唤，无论如何都请你来看一看，绚烂的朝阳，淬炼出迷人的万丈金光，在无尽的美好面前，一切至暗，都得为它开道。巴黎圣母院的钟声唤醒无言的爱，一定有人，在人世间为你等待。

纯粹的珍珠和经过雕琢的玉器之间的对话。

原曲感觉像是在一个被机械主导的世界的某一个角落里希冀长大开花的种子；到后来经过改编，感觉得到种子长大，和工业争斗，然后花开满了整个世界；结尾的时候小小角落里一只机械蝴蝶落在了花蕊上。

从一开始一个简单的只有动机的故事，到后来变成了拥有起承转合的故事，变成从梦想起飞以后看到更广阔的未来。

原来音乐会说话，原来用手可以讲故事。

这样的街头艺术怎能不爱。

个人认为应该算是作曲和编曲的差别？真的很好听，可以感受到起承转合的情绪，仿若影视剧的配乐，可能是百转千回的爱情故事，可能是跌宕起伏的悬疑故事，可能是幽暗深沉的科幻故事。很喜欢高潮那一段，不得不感叹，艺术确实可以通感。

从轻微起伏呼吸的海岸线变成波涛汹涌的海浪，然后重新回归平静。

旋律真的很好听，一上手就有了交响乐的恢弘感。

让人莫名有一种想要流泪的冲动。

听着听着感觉像是在高空中飞翔，俯瞰地面壮阔美景，感到轻松，自由。

人生就是因为有奇遇和意想不到的惊喜才如此值得。

就像海上钢琴师。

脑补出了一个宏伟的故事，里面有爱、悲伤、离别、误解、信任、感恩……还有最后的释怀。

King's Cross St Pancras，在这个火车站看到过好多故事。

从一个主旋律，变成了个丰富多彩的世界，一层又一层叠加的画，一扇又一扇推开的门，波涛汹涌而来，慢慢地收回，像夜里的低语。

令狐冲练剑，路过的风清扬上来指点了一下，大概就是这种宿命的邂逅吧。

鸡皮疙瘩都起来了，太震撼了。

仿佛赋予了钢琴新的生命。

描绘音乐的骨架，再赋予其灵魂。

从小节奏的冬日湿雨推进到磅礴的诗篇，从小情绪的试探演变为激亢的冲击，真是妙不可言。但我还是更喜欢原创的心灵试问。

像是诗歌一样，包括曲子，包括两人的相遇。

我像是自海而来的旅人，走向日出的高山和日落的平原。

原版的旋律确实优美，像是离家的人回到故乡看到的却是满目疮痍。改编版在这个基础上渐渐转变成一个为家乡而浴血奋战最后功成名就回忆往昔的人，讲述了一个完整的故事，一首完整的曲子。

“音乐是世界的共通语言。”

这才叫艺术。

听哭了，能感受到历经磨难但依旧充满希望，冲破一切之后晴空万里阳光明媚的样子T_T
