---
layout: post
title: 【观后感】《未来罪行》（关于艺术、身体、意义和表达）
date: 2022-06-07 22:35
categories: 观后感
characters: ["Viggo Mortensen", "David Cronenberg"]
tags: ["观后感", "未来罪行", "艺术", "身体", "表达", "创作", "血"]
pov: 第一人称视角
origin: Lofter
description: "并不经常看R级片，更是极少遇上喜欢的R级片，而柯南伯格的这一部则属实做到了惊艳。比近期在影院看的绝大部分电影更震撼，更触动，同时又不乏奇异诡谲的美感，看完之后整个人的感觉像有一条血色黏稠的触手附上头颅，穿透血管，直抵心房，本能本该想要逃开，却又被深深地吸引，欲罢不能。"
---

并不经常看R级片，更是极少遇上喜欢的R级片，而柯南伯格的这一部则属实做到了惊艳。比近期在影院看的绝大部分电影更震撼，更触动，同时又不乏奇异诡谲的美感，看完之后整个人的感觉像有一条血色黏稠的触手附上头颅，穿透血管，直抵心房，本能本该想要逃开，却又被深深地吸引，欲罢不能。

故事的概念其实很是简单直白，甚至很难称得上属于真正的科幻：未来的人类患上了“快速进化综合征”，身体可以快速进化、产生新的器官。而故事里展现的，不过就是人们面对这样的身体、这样的进化，所选择的不同态度、不同做法。

V叔的男主，选择的是把自己的身体变成行为艺术。他们说，我们的身体正在背叛我们，我们的身体正在失去意义。而艺术，正是将一切失去意义的东西，重新赋予意义。

他将自己剖开在世人面前，将人类从未见过和拥有过的器官从自己的身体里取出。他的身体，变成了一种语言；变异的器官，变成新的交流方式。

“从现在起，不要看，不要说，只去听。”去听，随着听到的音乐舞蹈。穿插其中的另一场行为艺术，用缝合的双眼和唇，用布满身体的耳，把这种静默的用身体作为语言的交流更加表达得淋漓尽致。那舞蹈，那动作，那具似乎已经不受灵魂控制而纯然只剩下身体本身的躯体，仿佛进化出了新的灵魂，那些移动舒展和旋转，与人类无关，是身体本身的表达，是进化这一过程在借助人类的身体来表达。

但究竟顺应这种源于进化的掌控，还是将表达变成自己意志的产物，人类总会有不同的想法。

作为行为艺术家，V用意志控制着自己的身体，操纵着这身体，像举着一支画笔。他说，我在身体里孕育一个新的作品。那变异的器官，对他而言，就像一幅画，一首诗，一个纹身，是internal beauty，是一个艺术作品。他不在意自己的生命，不在意那些进化出来的新生的不属于人类的器官会让他痛苦，让他夜不能寐，让他难以吞咽，让他的生命在狭缝里慢慢流逝。他不在意，只想着下一次剖开时他的作品会被人们看到，会传达一些含义，会让这些已经忘记生命意义的人们重新开始寻找意义，寻找属于他们的表达方式，会看见美。他的身体是他的画布，他的生命不过只是他艺术的载体，而他的艺术正在杀死他。

关切的表演搭档说，不要太劳累了，我们两次表演的间隔正在变短，剖开你的频率正在变高。而他说，这只是因为我最近很有表达欲，just being creative。而这番对话，无论在想象还是现实里，都显得如此似曾相识。

但这份艺术和表达，远非整部电影想要表达的全部。与艺术最格格不入的政治，也在其中发出不和谐的声音。国家器官登记处的医生开始找上他，把你的新器官交给我们来登记备案吧，他们说，就好像把一个新发现的漂亮物种钉在他们的标本册上。他们翻阅他的“作品”，予以评说，像行走在他的腹腔内指指点点。可即便是他们，也难以抑制地被他吸引，去观赏他的艺术，他的身体，他的生命。他们想要将他占为己有，就像政治惯常对艺术所做的那样。

而另一些人，那个从影片第一个镜头就出现的男孩，他痛苦但坚定的母亲，他偏执又在见到真相后悔恨痛苦的父亲，讲的完全又是另一群生活在阴暗处的人们的故事。关于是否进行这场autopsy的辩论几乎占据了影片大部分的时间，但对进化方向的选择，对身体和生命的态度，这些远非不同观点的碰撞和安德列·塔可夫斯基式的讨论就能得到结论的。真正的答案在那具幼小冰冷的身体里。

精巧的刀锋划开皮肉，揭开的是痛苦的真相，是来自孩子的控诉，是进化对自以为是的人类的藐视和嘲讽。母亲把他看成怪物，父亲把他当做耶稣，可无论是谋杀他的还是崇敬他的，都从未真正了解过他的身体——而这，也正是太多现实的缩影。他只是躺在那里，成为这一切争执的牺牲品。他本可以在海边玩泥沙的。

还有最后一群人，人数众多却是最容易被忽视的。他们隐匿在阴影里，躲在相机背后，他们的目光掠夺一切，追随艺术，吞噬艺术，却从不理解艺术，甚至也从未想过真正理解艺术，就像米兰·昆德拉所说的媚俗者。他们欣赏艺术家的表演，看着手术刀伸进他的身体，参观他新取出的器官，举着香槟酒杯在艺术之间流连，然后将成为风潮的东西留在身上。当剖开自己的身体变成一种新的潮流，他们也便追随着去做同样的事——脸颊上的血色纹路，赤裸身体上的斑斑划痕，脚背上滚动的锯齿，然后说，就像艺术家一样，这也是他们的表达。可他们，或许从未真正明白表达为何物。

可哪怕是在这群媚俗者身上，寻求意义的人仍能看到意义，尤其是些将身体视作神圣不可亵渎的造物的时代难以看到的东西。久已有之的试图通过身体进行表达的欲望在即将突破的表皮之下蠢蠢而动，血色和伤痕在共情的痛楚背后带来隐秘而禁忌的快意。而这分快感又激起新的恐惧、本能的克制、和更深的与恐惧相交缠的兴奋，一切就像灵魂深处天使与恶魔的盘旋共舞，坦然，热烈，黑白交错。

直到最后的最后，所有的抗争和挣扎，化作眼角滑下的一滴泪。你的作品有太多的反叛和战斗，他们说，他们希望他变得温和，而他拒绝了。你考虑过放弃掌控吗，他们问，放任你的身体去顺应进化的方向（Have you ever considered surrender control? Let the body do the work.）Never，他说，不消思考。可当他自己的身体背叛了他，当那承载着他的艺术和表达的身体，用痛苦将他的理智和生命蚕食殆尽，进化终究赢得了这场战争。好吧，他终于说。黑白影像里眼角的那滴泪，便成了他最后的艺术作品。

<br>

**PS1：**对于一部R级科幻惊悚片来说，这部电影的节奏着实非常温和，谦逊，就像V和他演绎的男主。完全没有jump scare或是任何不合时宜的恐怖元素，连解剖身体、展示器官这种血糊糊的画面，都确保了美感。

唯一真实感到过creepy的是all ears的舞蹈，但同时也感受到了震撼和美感，实在不知道导演是怎么做到在这几点之间找到平衡的。感觉只要一些非常delicate的变化就能让整个画面滑向unbearably creepy的地步，可偏偏柯南伯格manage让所有一切在他创造的世界观下显得合理，甚至充满诡谲的美感。Intense, triggering, mind-blowing, but truly beautiful, this is real art.

**PS2：**配乐请到了霍华德·肖，也是保持了一如既往的水准，didn't really意识到配乐的存在，而这或许就是对配乐最高的赞赏了。

**PS3：**不止一次联想到了安德列·塔可夫斯基的《潜行者》，自从因为柠檬老师提到过看过两三遍之后就总是会在头脑里播放里面的画面和对话，而这部深得其真传。古旧的画面，明明本该是futuristic科幻未来风，在布景上却完全没有这种高级感，反而更像是上世纪七八十年代落魄乡镇的小巷。这种画面风格和大篇幅的需要思考的深度对话，都跟《潜行者》如出一辙，也都是我有些偏爱的风格了。

想尽快找机会把塔导其他作品也看看完。

**PS4：**柯南伯格真是永远不会放弃任何一个可以展示V美好肉体的机会。血和性，用这具身体来表现都是完美到极致的。

**PS5：**想把这个故事的设定原样用到VO身上，连V的艺术家气质和人设都直接可以照搬。偶尔甚至会觉得，柯南伯格是不是当初在写剧本时候就已经是想象着V的脸在写的了，角色贴合得仿佛就是V本人模样。

**PS6：**好喜欢V在剧里的hoodie，尖顶高帽加上遮下半张脸的围巾，只露出一双眼睛的样子跟阿拉贡的初登场也很像。二十年过去了，V要是只看眼睛也仍然能看出阿拉贡的痕迹。Though as much as I like阿拉贡，V本人的吸引力对我来说比贡大得多。

**PS7：**已经非常努力地在听了但还是有很多对话没办法听清或者听懂，一知半解程度比看近期其他任何电影都要高，多少还是有些挫败感的，尽管很大一部分原因是非常多的剧中人说话都是从喉咙深处开始发声，在抵达外面空气之前就已经消失了，声音变得浑浊，低沉，难以辨认。所以等到有了熟肉资源之后一定要重新看一遍，捋一遍所有的人物关系和对话逻辑，才可能更好地看懂这部电影。

虽然很有可能等到那个时候我们会发现已经没有什么需要捋逻辑的对象了。

**PS8：**直到看完都没有彻底理解future的“crimes”究竟指的是什么crime，如果按照现代人、正常人的思维，crimes会很明显地指所有对自己的身体做出篡改的行动。希望自己没有理解错。