---
layout: post
title: 【Skam】S01E09（关于信任和背叛）（弹幕）
date: 2022-04-26 00:55
categories: 观后感
characters: ["Isak Valtersen", "Eva Kviig Mohn"]
tags: ["观后感", "弹幕", "Skam", "羞耻", "信任", "背叛", "二刷"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

第九集好精彩。

从面对校园霸凌第一反应想要转学逃跑，到开始鼓起勇气去面对这些，去承担自己犯过的错误但并不承担超出这些的部分。Eva的处理方式好得简直应该被当做教科书。

喜欢那个三年级的女孩：“听着，Eva，虽然这些事情对你来说看起来好像大得天要塌了，但其实我们有更重要的事情要做。”而仅仅这是这种简单的“毫不在意”，就能让Eva的紧张放松下来不少。

而面对Ingrid，这集前面几次面对她都不是什么愉快的经历，直到这一次。面对一个自己伤害过也被对方的言语报复伤害的曾经最好的朋友，面对自己搞砸了的后果，面对自己痛苦后悔的源泉，Eva终于有勇气面对她掏心窝地说话。回忆曾经的美好，恨曾经的错误完全地破坏了她们的情谊，懊悔，痛苦，因为互相的伤害，因为本可以拥有的美好。声泪俱下的Eva成功地说哭我，也让Ingrid动容。虽然仍然不能原谅，虽然仍然回不到过去，至少她们直接终于有所缓和了。Ingrid的愤怒被安静地缓慢地化解，她看她的眼神从鄙夷变成了平等，在她的眼神里终于能看出她们曾经是最好的朋友。而这，对现在的Eva来说已经够了。

Iben其实也是一个有点意思的角色。从第一次出场看起来只是一个天真的小女孩，到冲上来扇了Eva一巴掌的彪悍，到这里，面对Eva和几乎所有人的劝分，面对她们对Chris的轻蔑（虽然也是他自找的），她只有弱弱的一句“but I love him”。她当然知道他的混蛋，知道他沾花惹草的习性、谎言和所有糟糕的地方，可就算这样她仍然爱着他，从一年级到三年级都呆在他身边，而他也纵使沾花惹草却都没有跟她分手，每次cheating之后又回到她地方，构成一种奇妙的平衡。爱真是一种无法理喻的东西。

最后的重磅炸弹。背叛，居然被始终最信任（但也一贯并没有给他太多注意力）的Isak背叛，小天使仿佛突然不再是天使了。被Jonas疏远已经足够难过，而现在又要失去——可能已经失去了——Isak。Eva该有多难过。

而且回想起来，这件事前后经过时Isak的那些表现，在跟Jonas闹僵时的拥抱，在听到想要转学时候的劝她留下来，这些本来看起来感到温暖的部分突然也感到了虚伪。哪怕非常用力地想要相信事实不是这样，仍然会忍不住开始想象拥抱时的Isak是在想什么呢，会因为Jonas跟Eva分手而开始庆幸自己终于不是一个人了吗，会在听到Eva想要转学时候突然觉得自己玩大了所以才愧疚地开始补救劝她留下来吗？想要说服自己Isak不是这样的人（因为知道他只是做了他认为正确有帮助的事），但仍然忍不住会开始想，我真的知道Isak是这样的人吗，或者Chris，或者William，或者Vilde，他们中的任何一个？现在的我模糊地记得上一次看时介绍的他们每一个人并不那么幸福的background story，而加上这些之后才勉强地开始理解他们，而如果没有那些信息，只是按照这次从开头往下看留下的印象，我真的了解他们中的任何一个人以至于足够清楚地知道“他/她是怎么样的人”吗？就像Eva也说过的，每个人都会跟她说“你是/不是这样的人”或者逼问着“你自己知道你是怎么样的人”，而她并不完全知道，而如果连她自己都不知道，外人又怎么会知道得更多呢。
