---
layout: post
title: 【童话镇】S05E01（关于亚梅）（弹幕）
date: 2023-02-22
categories: 观后感
characters: ["Arthur", "Merlin", "Killian Jones/Captain Hook", "Emma Swan"]
tags: ["观后感", "弹幕", "善恶", "Captainswan", "童话镇"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

（弹幕一样的观后感，or rather，只是观影reaction合集）

1.

亚瑟居然不是金发！习惯了梅林传奇里的金发小国王，有点不习惯黑发亚瑟了。大概需要适应一段时间才能把这个黑发骑士的脸跟亚瑟的名字联系起来。

2.

匕首居然是Excalibur的一部分！恶的化身本是至善的一部分，善恶本是一体，是很有趣的设计了。

3.

这个黏糊糊的darkness质感看起来跟毒液好像！

4.

把人逼到dark side的永远是世界之恶啊。哪怕纯粹的darkness入侵也不足以让一个人黑化，但所有凡人之恶的叠加可以做到。而解药，唯有世界之善，想到了《夜雨与晨曦》里的设计，是真的很有道理呢！

5.

Emma颅内imaginary darkness化身的Rumple好可爱，活泼，生动，谆谆善诱，聪明，敏锐，重新让我想起第一二季喜欢他时的状态了。现实的Gold还在病床上躺着，黑暗化身的Rumple在这个世界用幻影的形态到处蹦跶，只能说，演员非常辛苦了hhh 从不管哪个角度看，Rumple的剧情参与度真的一直都很高呢hhhh

6.

这季的虎克会很辛苦吧，之前被Elsa关在冰墙后面时候就那么desperate，这季拯救Emma的心大概会让他更加desperate了，希望他不要做什么something he's not proud of的事，从帮Zelina越狱开始仿佛隐约已经能看到一点犯错的影子。虎克，撑住啊，艾玛真的很需要你。虽然毫不怀疑中间肯定会很辛苦很难受很虐，不出意外的话肯定会有相爱相杀的桥段，连艾玛看着你的眼神都已经失去了爱意，但是请相信那不是真正的艾玛，真正的艾玛is somewhere inside there, waiting to be saved, to love you again.

7.

这才刚刚开始你们的Camelot之旅，进城时候一起牵着手摇晃简直可爱得像小学生。好喜欢这种简单的快乐。在所有的起伏之间，还是可以享受片刻的幸福的。在这一刻，你们是在一起的，艾玛是在你身边的，你们是相爱的。That moment, is the forever.

8.

感觉亚瑟和虎克会很玩得来！“Why, Camelot, of course.”这句式真是跟虎克的习惯用语很像呢，就是那句“Why, Jolly Roger, of course”，以寻常口吻提起挚爱的东西，亚瑟的城堡，虎克的船，漫不经心不以为常，完全因为它们已经成了习以为常的生活的一部分。真好啊拥有一件这样深爱的东西。

亚瑟和虎克还能一起比试比试剑法！白马也welcome to join，三个人应该关系都会很好吧！

9.

顺便，亚瑟居然也有点萨列里的感觉，是因为发型和脸型吗hhh 破案了，萨列里的精髓在于头发（和小刀）hhh

10.

从上集听到梅林名字就开始特别期待，没想到前阵子有种想重温梅林传奇去看亚梅的冲动居然在这里慢慢得到缓解，西方文艺作品是真的很喜欢套用/引用/改写亚瑟王的故事，是不是属于一种西游记级别的传奇呢。突然想到可以做一个meme：

> \- 问：想要看亚梅需要看什么？
> 
> \- 1. 看梅林传奇
> 
> \- 2. 或者看任何其他欧美剧

11.

全主角团直接举家搬迁到Camelot真的好好笑哈哈哈，至少去Neverland的时候上船的还都只是少数高武力值或者高魔法值的核心成员，而这次，一大群人亲朋好友提老携幼浩浩荡荡进城的模样，可真的很像旅游团。

12.

一秒钟后，怎么又失去记忆了啦！！谢谢Snow说出我也在想的事：“Our memory -- they're gone.”“Again?”记忆消失这件事，能不能不要太习惯了？每一季总要失忆一次，部分人失忆，全员失忆，少数人记得，在外面的人记得，在里面的人记得，走出边界会忘记过去的自己，有时候是忘记现在的自己，篡改过去的记忆，失去童话的记忆，失去现实的记忆，被另一重reality的记忆替代……反正每做一件事，总会有些人的记忆被mess up，而记忆以为着对过去的掌控感。虽然确实是非常有效的制造悬念的方式，可是用多了还是会觉得腻的！

13.

Emma的黑queen紧身长裙可真好看。突然想到了恋与的黑queen，果然最难对付的总是黑化的自己呢。

14.

果然还是很难抗拒power的诱惑，who doesn't like power? 果然只是斯坦福监狱实验的又一次验证吗。
