---
layout: post
title: 【观后感】Supernatural S02E20-22（关于自我牺牲和爱）
date: 2024-04-14 23:30
categories: 观后感
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "John Winchester", "Bobby Singer"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "自我牺牲", "自毁", "爱", "剧本"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

你们这些姓温切斯特的可真是有其父必有其子，没有一个不着急着自我牺牲救儿子/父亲/哥哥/弟弟的。

终于第一次让两兄弟里的一个结结实实货真价实地死过了。然后就能见识到失去Sammy之后的颓废Dean。果然就像之前听说过的那样：“失去弟弟的Dean放下了剑，失去哥哥的Sam举起了剑。”连Bobby跟他说世界末日真的到来了他也毫不关心，为什么一定要他去拯救世界呢，他已经失去了那么多，牺牲了那么多，现在连Sammy都失去了。失去了Sammy，他也失去了拯救世界的动力。“那就让末日到来好了。”他说。因为他自己的末日在看着Sam死在面前的时候已经到来了。

于是毫不意外他会去找demon make a deal了——温家人最擅长的事情了不是吗，大部分时候靠嘴皮子解决麻烦（跟康斯坦丁越发像了）——于是在面对解决不了的麻烦的时候，也便用嘴皮子去make a deal来寻找解决方案了。而讨价还价这件事，吃亏的永远都是太desperate的那一个。deal这件事，本就是把两件平时看来同等重要不可能放弃的事放到天平上去过称，然后就会发现，你的心永远会有偏向，而你就会知道你为了更重要的那一个，会愿意牺牲到什么地步。Dean为了Sam可以付出一切，而这一切当然毫不犹豫地包括了自己的灵魂和生命。他得到的deal甚至比父亲为了自己交换来的那一个更好上一些，还多赚回来一年呢。如果那个crossroad demon一口咬死一定要让Dean现在立刻马上下地狱才肯让Sam回来，Dean其实也会答应的吧。对Dean来说整个世界没有什么比Sam更重要了，对John来说是两个儿子，那么下一步就等着看Sam会为了Dean做到什么地步了（毫不怀疑，肯定只会更加夸张，更加戏剧性，更加好看）。

很多集了，Dean都在说“我累了”，累了，不想继续拯救世界了，不想继续背着那所有的责任和重担了。他明明也只是个普通的人，普通的孩子啊。E20的幻境，实在太心疼了。feed on他为数不多的愿望而变出来的幻境，就像DW十二叔和克拉拉的《The Last Christmas》，最容易困住人的是最美好的梦。而梦境之外，是怪物缓慢吃掉你的生命。每一个沉溺在梦境的时刻，自己就会离死亡更近一些。而要走出那些梦，要亲手打碎那些美好，总是太难太难。Dean想要的只是妈妈活着，想要弟弟幸福，哪怕那个怪物给他创造的代价是失去父亲，是跟弟弟关系僵硬，是这个世界其他人因为没有猎魔人的存在而死于超自然灾害。而即使有这些不完美的附加条件，Dean也仍然犹豫了。他实在太怀念母亲的怀抱了，待在母亲的家中，哪怕是睡在沙发上，早上能吃到母亲准备的早餐。哪怕他早就知道这都是假的，他也无法不短暂地放纵自己去沉溺在这种再也不可能在别处重温到的温馨感觉。他想要的只是一个家，只是一个普普通通的家而已。哪怕自己在这里只是一个口碑糟糕、社会地位低下、不被进入了上层社会的弟弟喜欢的哥哥，酗酒，在修车厂工作，但他从来不在意，他从来不在意自己的生活是怎么样或是别人怎么看他。他想要母亲好好的，想要弟弟的未婚妻好好的，看着弟弟幸福，就够了。就这么简单。但他得不到，无论多么努力都做不到，无论多么努力都不可能帮他们实现。他的愿望没有一个是关于自己，全是关于他爱的人。他爱的人太多了，这就是为什么他的负担太重，他太累了。

如果换成Sam进入这幻境，倒也有些好奇会看见些什么呢。不知道Sam能不能做到像哥哥这样坚定（或者不那么坚定）地在幻境里自杀以换取走出来，回到现实。而让Dean回到现实的另一个强大的念头和精神支柱是：真正的Sam还在外面需要他。这个念头实在太过强大，他甚至凭意志打破了妖精的魔法。需要被需要，突然想到这或许也可以是一个很好的可以探索然后来尝试击碎他的一种思路呢（从反派角度来说），猜想如果SPN真的已经探索过足够多的可能性，那么不出意外大概总有一天会看到Sam（不管是真实想法还是出于任何一种mind trick或者附身之类的）对Dean说“I don't need you”或者反过来，然后目睹另一方的痛苦崩溃（苍蝇搓手.gif）。

> （被Bobby质问为什么这么不把自己的命当回事，明明是他爸千辛万苦用自己的灵魂换来的）
>
> Dean：就是因为这个，我本来就不应该活着的，现在在这里的应该是爸。现在能用我这条命救回来Sam，我才终于感觉我的生命有点用了。
>
> 恨铁不成钢的Bobby：你的生命本来没有用吗？你对自己的评价就这么低吗？

对自己的低评价，low self-esteem这个问题平时明明很少暴露出来的，毕竟Dean平时也算是知道自己好看而经常靠这张脸四处勾搭姑娘们呢，但是到了真正性命攸关的选择面前，他才会（用行动或者极少数情况下的对话，尤其在以为Sam真的已经死了的时候）说出实话。

他对自己生命的不在意程度，着实已经到了自毁的地步（康斯坦丁+1）。连Sam都说了“it's like you can't wait to die”。他热爱生活，sure；热爱这个世界，某种程度上。但都是有前提的，前提是他的Sammy是好好的。上一次看到的这样拼了命用整个生命和灵魂在爱和拯救另一个人的cp，是童话镇的Captainswan。Dean和Sam，确实很好理解为什么嗑他们的人这么多，这么上头，为什么凹三最初的创始就是为了他们，为什么永远高居同人榜首，但是——要说一句让同人女大概会憎恨的话：真的仍然没法品出这种爱里的“情爱”成分。他们相爱——sure，毫无疑问；他们把对方看成世界上最重要的存在，离开了彼此就没法活下去——sure，同样毫无疑问；他们会有肉体接触，如果一个向另一个提出要求——其实从原作角色设定的角度，我觉得他们也都是不会拒绝的，而且不会在这件事上投入太多的思考，仿佛只是互相帮对方一个忙，和在吃饭的时候递刀叉纸巾差不多。好像我的思维理解库里，失去了通常意义的“爱情”的那种情感，他们是兄弟，是朋友，是家人，是灵魂的另一半，但唯独不是情侣，不会像有些故事里写的那样会进入婚姻，不会求婚或者宣誓永远在一起或者约会。不会有那些一般意义上的“伴侣/cp”之间的情感和动作，但确实拥有所有“伴侣/cp”所应有的感情基础。所以如果让我来写Sam/Dean的故事，我大概也只会写出他们更像是极相爱的兄弟或者朋友或者whatever you call it，但一定不是cp，因为他们本来就不是。而我这种理解对于那些热衷嗑cp又坚持要cp/cb泾渭分明的同人女来说大概是最讨厌的了。“友情高于爱情”或是“亲情高于爱情”的论调，一旦真的理解了，便再也没法回去了。他们确实是高于爱情，也或许，是“爱情”这个词在被用烂之后已经变得太低了。

<br>

这第二季，其实更像是第一季的下半，两季组合起来终于把开局就在调查的、温切斯特家走上猎魔道路起源的yellow-eyed demon解决掉了（以及显然我关于这个demon就是路西法的猜想是错了的）。而就像一切不想被砍掉的剧（点名一下童话镇），在解决一个麻烦的时候一定要造成一个新的更严重的麻烦，才能继续让主角团忙碌下去，才能继续让剧集无休无止地拍下去。《童话镇》用这个套路实在太多次了，所以看着这里地狱的大门被打开的时候只会想到“果然”。末日必须要真的开启，才能让他们继续有事做呢。只希望这末日的危险和严重程度和解决难度真的像他们说的那样不乐观，不然要是只几季就解决了圣经里就预言了的末日危机，那地狱也太没面子了。但是另一方面，要是连续太多季有都是围绕同一个麻烦，观众又大概会开始厌烦，所以又必须在那之前换一个新的大boss或是“剧情主线任务”。有些期待想看编剧会怎处理这些平衡的。

这季的最后几集，故事设定和情感铺垫都相当不错。这个“必须杀死其他psycho成为唯一胜者才能活下来”的设定，很残忍也很完美地设计了必须让角色做出选择的情境，很像《哥谭》喜欢出现的两难场景：如果必须杀人才能活下来，你会怎么做。而Sammy宝贝当然不会杀人（目前来说）。

这一幕最残忍的地方，是让Sammy的死完全地、完整地呈现在Dean面前——让Sammy看见哥哥来救他了而充满希望地往前跑去，让Dean眼看着自己只差一步就能到面前保护住弟弟了但终究还是慢了一步，让Dean抱住重伤的弟弟告诉他会没事的，然后让Sam死在了哥哥的怀里。如果说对他们来说最糟糕的事是不得不经历对方的死亡，那么比那还要糟糕的就是看着对方死在自己怀里。

剧情的情感到这里确实已经铺垫到接近高潮的地步了，但鉴于已经提前知道了之后还会有十多季剧所以Sam/Dean到第十四季之前都不可能真的死去（而不进行补救），所以有些心疼但还不至于难受到哭的地步。而真正看哭我的，是爹地的出现。“如果有谁会在地狱的门打开的时候挣扎着也要爬上来看我们一眼，那一定是dad，because dad is just that stubborn.”温爹即使变成了鬼魂也要保护两个儿子，哪怕为他们争取几秒钟的时间也可以逆转整个胜负。和两个儿子的对视，只有不到几秒的实体化时间，欣慰地看见儿子们都还好好的（虽然严格来说其实两个人都不算特别好but anyway），那个欣慰的温暖的父亲的笑啊，那个“我知道我没有做错选择，我知道你会照顾好弟弟的，我为你骄傲，我很想你”的笑啊，真的落泪了。John在这里完全没有台词，但那个眼神，那个笑，已经说出了一切。Dean都看懂了，观众也都看懂了。John的演员在这一幕的表现力实在太强了，真是爱极了。

第二季也开始注意到频繁出现的NPC了：Ellen和Bobby都是好有趣的人，人物塑造也都很棒。Ash也是（除了MIT辍学天才这个人设总归还是……感到有些落入俗套了，不过可能对06年来说还不算被用得很多？），哎但是被剧情杀了好可惜，难道这是编剧在宣布要增加他们的找怪难度了？否则一个电话就能调查清楚太多信息的话，对恶魔那一边来说或许毁灭世界的难度稍微有些太大了，Dean/Sam这边的调查压力也减轻太多了。所以从剧情角度，Ash大概算是……死于天才了。

Bobby和Ellen的存在，感到更多的也是剧情上的需要。本来第一季的信息来源很多是“dad's notebook”，下一个怪的地址是靠dad发坐标和Dean的vision；到这一季把dad这条线拿掉了之后就不得不找一些新的案件来源了，而Ellen的设定就正好填补了这方面的空白。Ellen打个电话就让他们have job to do，Bobby打个电话就让他们have a solution，虽然但是，为什么不让Ellen直接给Bobby打电话呢hhh（好吧当然因为我们爱看Winchester boys）很希望他们两个都能在剧情里hang on a little longer吧，但是不像兄弟俩那样有更多的剧集作为生命保障，他们的身份和剧情作用又很有replaceability，要survive下来大概很难吧，全靠观众喜爱度和编剧的仁慈程度了。

<br>

PS：Sammy有恶魔之血这件事，到这里终于也算揭晓了，所以倒也不算被剧透了太遥远的信息。但是总觉得说不定也仍然没这么简单，只是被喂了几滴恶魔血就被恶魔认准派去当几百恶魔军队的领队？总觉得这个恶魔应该还需要更多的依据，比如说不定Sammy在六个月大那天之前就已经本身有什么特异之处了。继续赌一毛这件事跟母亲肯定有些关系，Mary做过什么全家都不知道的疯事（S3E3之后补充：也解释了为什么母亲所有的朋友熟人全莫名就死了，Sammy得出的结论是这件事是yellow-eyed demon做的，但谁知道呢，说不定Mary在比那之前更早的时候就做过更多其他的deal，而这些蹊跷死亡只是那个deal的casualty）——不然怎么说温切斯特家一个比一个疯呢：已经见识过爹和俩儿子的了，当然也要见识一下妈妈的。（默默等待真相/设定大白.jpg）
