---
layout: post
title: 【观后感】House of The Dragon S02
date: 2024-12-06 21:42
categories: 观后感
characters: ["Daemon Targaryen", "Mysaria"]
tags: ["观后感", "龙之家族", "权力的游戏"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一句话总结：龙家第二季，仿佛看了一部《驯龙高手4》

<br>

### 关于结局

啊啊啊啊啊啊啊啊

看完季终集literally在家里痛苦地惨叫，被cliff-hanger吊死了胃口，这是犯罪，这是杀人，让人欲罢不能，痛苦又美味的煎熬

我要看见第三季，现在立刻马上

果然这就是实时追更的痛苦了

哪怕每两集之间不用痛苦煎熬等一周，每两季之间的漫长等待也并没有让这种cliff-hanging带来的煎熬好上多少

第二季简直就像是第三季的八小时长预告

什么都没来得及真的发生，所有必要的铺垫又已经都到了位。所有的海陆空军就位，（几乎）所有人都自愿不自愿地选好了阵营，海蛇修了八集的船跟海盗船一路排开，Cole行军了八集的步兵跟Daemon花了八集收服的Riverlands的步兵都准备好了，两边的空军部队和龙也都做好了准备，万事俱备只欠东风，就等着一个信号就能全线开战。The war is at the fingertip.

大结局的音乐燃得让我物理意义地感觉到了血往头上涌，有种头皮发麻的感觉。很久没有过这样的感觉了，上一次听到这种程度高燃的音乐还是DW60周年音乐会。上头到high and addictive的程度。

制作的精良和剧情的千回百转程度看得出来龙家果然是权游亲生的，继承了一切权游最突出的点，优缺点都是，非常一脉相承。

<br>

### 关于Daemon和预言

没料到Daemon在Rhaenyra面前跪得这么快，花了七集半想要自立为王，终究只敢在小人物面前靠让人家喊一嘴your honor或者your king来满足一下自己当King的渴望。在Rhaenyra亲临现场加上看了预言之后瞬间归顺。

于是重新想起来冰火（或者权游）确实在这方面像一个神话故事，非常非常着重预言。这也解释了为什么每一次预言家都是场上的决定性因素，也通常最容易落下悲惨下场。

忘了具体的权游剧情（那时候真应该写写实时观后感的，20年看的剧，现在真是一点记录都找不到了），勉强记得Brendon突然变成three-eyed raven之后场上局势瞬间颠覆。于是这里也是，Daemon看见预言之后毫不犹豫重新忠诚了。预言里甚至有龙妈和Raven，Daemon是不是场上现在唯一看见过权游剧透的人。

也解释了为什么女巫作用为什么总是那么大，权游当初就有女巫提供各种预言，似乎是影响了二丫和某支步兵部队？这里的女巫也是各种mess around。

不过关于预言这件事，似乎也像是欧美作品的经典套路了，梅传整五季都是围绕着预言转，终究也没有跳出预言的圈子。权游/冰火的预言也是早就知道肯定会实现的，但是那个世界的人可以自己选择相信或者不信，总是一种很有趣的视角。

这也让Helaena的地位突然变得非常神秘。不记得她是不是有预言家设定，但似乎不止一次看见她用dreamy的声音说出看起来像是预言的话，比如谁会以什么样的方式死。按照冰火世界观整体的习惯，这样的话通常都会应验的。所以等到场上其他人也意识到这一点，她的重要性是不是就会大大上升了，而不是只是queen and king's wife的身份（这件事也是让我思考困惑了很久，想不起来她究竟是Aegon的妹妹还是妻子，到后来才发现是both），只是在Alicent身边和小人物面前惊慌失措。

狼人杀第一要领：先杀预言家。

<br>

从第三集到第六集的时候其实一直觉得Daemon is going to die in Harrenhal。女巫也差不多是这么说的。场上其他人差不多都在大局棋盘上下棋，他一个人在Harrenhal几乎全程处于半下线状态在那闪回梦游，也是一边好笑一边心疼。

还是很想看见Daemon多点戏份的，就当做是我偏心吧。场上对其他人印象都不够深，唯独Daemon是老熟人马特史密斯，终究会在每次出镜时候多看几眼。

也一直有点预感觉得Daemon会跟Aemond 1v1打起来，不管是面对面短兵相见还是龙打龙，但是总该打一打。这两个人现在差不多算是场上两个阵营里单打水平最高的存在了吧，而且互相都恨得牙痒痒，不打一顿抒发一下这种张力真说不过去。

而且很多程度上说，他们俩其实很像是一类人，只是待在了不同阵营。For one, they're both cruel and ruthless.为了达到自己目的可以不择手段，但*相比之下*，Daemon又会比Aemond稍微多些忌惮，他还是会考虑自己家人妻子的，所以做不到完全的豁出去为了铁王座不顾一切。他身后有妻子女儿丈母娘一家，于是总归比Aemond要成熟那么一点。虽然也不太多。

<br>

在第八集Daemon从跪着变成站起来跟Rhaenyra贴得很近地说话那个镜头，看见了非常非常delicate的acting。Daemon微微往前倾一点好像快要贴到唇上，Rhaenyra用了一个非常自然的侧头姿势错开了他凑过来的头，是一个非常自然的几乎感觉不到的拒绝。然后Daemon也足够聪明到意识到了这件事，也非常自然地偏头变成转而面朝观众。

于是忍不住会想，Rhaenyra拒绝了Daemon的吻会是因为什么。因为他们两个之间曾经有过的爱已经被彼此之间的不信任消磨殆尽了吗？还是因为他们站在太多的军队面前（他们甚至还都跪着因为Daemon刚才发出指令，他甚至有点feel bad了）所以不想把这么私人的事情变成公众的。

不管怎么说，那些目光的闪烁和偏头之类的动作，Daemon的表演真的非常非常出色，delicate and perfect。

不过就算Rhaenyra真的因为不再爱Daemon了，或者因为她现在更爱Mysaria了（突然意识到Mysaria同时跟Rhaenyra和Daemon夫妇在一起过，这就会让她变成夫妻关系中最perfect的调剂品和危险品），她仍然1000%不会跟Daemon离婚。她在war中，她需要做好准备囤积武器什么的，也太过急切地需要Daemon的武装力量，也恐怕只有继续维持的婚姻可以做到这个，所以我猜，到后来他们的婚姻也会彻底沦为政治武器。

<br>

### 其他人物

Rheana在野地里一个人跌跌撞撞饥寒交迫地跑着一路找龙，想到了二丫。都是年轻的女孩子，都有那么坚强的信念和动力，不管别的人怎么underestimate她们或者告诉她们做不到，她们都不会放弃。只要自己认定想做的事想走的路，哪怕翻山越岭也会走下去。所以她们肯定会成功。第三季毫不意外Rhaena会骑着龙回家了。

最后两集才出现的海盗船长Captain Lohar，非常的野性美，也是感觉很有意思的一个小人物，几乎想到了火吻，都是女性的野性力量美。不过似乎，这样的人物目测没法在冰火的世界观里活太久。总是热烈地太快速地燃烧完的样子。

没想到跑去联络海盗的海军大臣是Lannister家的，于是瞬间想到了权游一上来坐铁王座的（还是辅佐的？）James和瑟曦，于是又开始思考铁王座在龙家和权游之间这两百年是怎么从Targaryen家掉到Lannister家的。稍微翻了一下Lannister家谱，想找找瑟曦他们两个跟这里出现的Tyrion是怎么样在血源上related的，翻了三分钟之后放弃——想要搞明白冰火世界观里的家谱图几乎是完全不可能做到的事，简直比古希腊罗马神的家谱图还要混乱。

<br>

Otto Hightower居然下线了差不多一整季，感觉到了作者编剧在剧情设计上的良苦用心。Otto在第一季已经蹦跶够久了，已经把女儿扶持到皇后然后是皇太后的位置了。观众可能已经看腻了Hightower schema，是时候看点别的了，所以就这样悄无声息地把Otto拉下了镜头画面。猜到了Otto可能不会像被Aegon解雇时候说的那样回老家，不过真没想到这段时间一整个都是被自己亲女儿抓起来锁起来虐待了。（也可能不是亲女儿干的？最后大结局段的混剪真是很容易带来这种理解）

一个暂时还没法很好理解的剧情安排：编剧为什么非要把Alicent的亲弟弟那个小男孩安排到Cole身边去。总感觉有点生硬了，作用也还没出现，除了安排了几个Cole和小孩之间的争吵片段，也常常围绕Alicent。但是并不觉得小孩有什么真本事能把Cole那支军队力量完全disable掉，哪怕Alicent来信叫他这么干，所以似乎并没有太多的发展方向。坐等第三季给一个解释了。

还有Alicent的被送回老家的小儿子。要不是Alicent问弟弟的时候一句话问起过想起来还有这么个人，完全不知道这又是哪里冒出来的人但是莫名直觉这样的bloodline的力量肯定会cause extra trouble。

<br>

发现整个第二季都特别特别专注在私生子这件事上。差点就要忘了Jace自己就是私生子（花了好久回忆起来第一季讲了些啥，真应该在看第二季之前重温一遍第一季的，所以tip for later：看第三季前最好把前两季都重温一下，至少把梗概全都再看一遍）。海蛇的两个私生子也是悄无声息地提供大作用，甚至空手送了一个dragon-rider。

那些side plot里看起来闲笔写的小人物也是，没有一个闲笔是浪费的。照顾妻儿的铁匠和吹牛皮的从一开始就到处宣扬自己是皇亲国戚的那家伙，因为足够的screen time所以在测试龙的时候倒也不是特别意外要是有人能骑到龙那肯定是我们已经认识的人物了。

但是发现，这些lowborn的人变成dragon rider到底需要什么样的特质这件事，果然就像Rhaenyra说的，we know absolutely nothing about it。显然不是（不止是）因为血统，那个吹牛皮的家伙也说明了不是因为什么好的性格品质，虽然大部分dragon rider也仍然是优秀的人，忠诚的，勤勉的，谦逊的，总归也有一些（很多？）不符合的。所以大概终究也只能归纳成含糊的：看龙喜欢。哪条龙感觉到了适配就能摇铃匹配成功，跟征婚似的，或者也跟试魔杖似的（除了后面两个不会死人，龙要是不高兴了就把人干吃了或者烤着吃了）。

It's like wands choosing the wizard, not the other way around.

（朋友：Silverwing选中那个dude的时候那种犹豫姿态就好像be like：meh I guess I'll settle for this one. 也是非常好笑

突然意识到，邀请更多人来骑龙来加入这个空军部队的另一个Rhaenyra没法说出口的自私原因：在Rhaenys死了以后她没法再risk其他family member的life了。所以这些lowborn就会变成最安全的巡逻力量和前锋力量，因为最expendable。Feel bad for them but that's how you get things done and work out.

<br>

情报大臣这个位子总是会出现神奇的有趣的unpredictive的人物。Larys Strong能这样说动Aegon跟他自己一起在战前出逃，真的是给他自己争取到了一张很不错的牌，一个很好的headstart但同时也让自己变成一个靶子了。想要趁着Aemond和Rhaenyra打得不可开交的时候坐收渔利，nice thinking。

想到了小指头或者小恶魔或者权游那个情报大臣Lord Varys（为什么这些人名字都这么接近，甚至只差了一个字母）。

所以说情报这件事真的非常非常重要，得到了信息就得到了世界（倒也不完全是，不过也差不多了）。现实世界也是这样。

在被提醒之前完全忘了Larys干过的好事，重新搜了龙家权游维基之后才慢慢想起来他这个Strong的姓氏跟好多别的人都有点血源联系，比如Jace他们三兄弟的biological father那个Strong。然后才想起来他亲手（派人）杀了他哥哥和他爸。如果说一开始不记得这些事之前只是觉得他有点意思，现在就会觉得他让人恶心，然后会想要他得到一个独一无二的karma is a bitch的权游式盒饭方式。

<br>

所以现在场上的局势总归算是勉强的清晰，Aemond和Rhaenyra不相上下终于到了可以打一打的程度，要是打起来谁都不能确保能不能赢，而且还有这么多条不同战线。然后就是third wheel的逃跑的Aegon和Larys。

一开始真的以为Daemon才会是那个第三方阵营。就好像三国鼎立那种感觉，三方阵营才会有更多精彩的dynamic，比如你会愿意牺牲多少来跟其中一个enemy合作来打败另一个enemy。Who hates who more.邦交关系也是一件过于复杂的事。

所以如果是Daemon第三方的局势，总感觉Daemon不会在Aemond被击败之前攻击Rhaenyra，但恐怕也不太会伸出援手。然后Rhaenyra会用“如果我战败你也活不了，只有我们一起干掉他才能在我们之间决出胜负”这类说辞劝动他联盟，但仍然不能充分信任他。这样一想，现在这个Daemon归顺的发展其实跟上面这个假说并没有什么太大区别。果然Daemon的归顺是一定会发生的。which means他的洗白必死定律开始倒计时了。回到忠诚丈夫和将领角色而不是野心勃勃政治家，几乎毫不意外地将会意味着他的功能快要被用完了，盒饭下线就变成了一件几乎必然的事。

<br>

Mysaria在这季也是完全跃升成重要剧情推动人物了。有点喜欢她，也同样印象深刻。

上一季留下的印象只是一个漂亮聪明的Daemon的whore，到这季居然凭自己努力一步步爬到了Rhaenyra身边advisor的地位。

她给出的建议都非常聚焦在小人物身上，毕竟她自己就属于那样的小人物，她最了解的就是那些人。看见君临的老百姓都在挨饿然后她给的建议是让Rhaenyra送船去送吃的，真的是非常well played的一招。很容易被绿党高层忽视，但非常聪明地收拢了君临百姓的心。这些底层百姓可能不能直接推翻the usurper，但能够带来足够的威胁。人心这一招，被Mysaria摸透了。

邀请lowborn来作为dragon rider这件事也是Mysaria提出来的建议，真的是非常聪明。

美貌又智慧，大概这也是为什么Rhaenyra没法抵挡诱惑直接吻上去了。没料到她是bi但是对这个安排和剧情感到非常满意。Rhaenyra的混乱性向和sex life大概率是从小时候被Daemon带去妓院就开始开的眼界，于是作为bi也好像是一件极自然的事了。

这样说的话，突然意识到如果Daemon也是双，好像也不是特别surprising。
