---
layout: post
title: 【观后感】Supernatural S01（关于家人）
date: 2024-04-09 17:08
categories: 观后感
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "John Winchester"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "黑化", "黑暗面", "选择"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

看完了SPN第一季，开始重新捡起来之后看的进度比之前快了许多，也可能因为经过了很多恐怖片锻炼，现在倒也没有那么害怕这里面的恐怖氛围了。跟Stranger Things比起来，其实很多地方都能看到相似之处，尤其最明显的地方就是从开头就在反复强调的mom和Jessica的死状，看来对美国人来说所能想象的最可怕的死相就是被悬挂在天花板上，四肢扭曲，血从天花板往下滴，加上房间起火。但Stranger Things让人越来越不感到害怕的原因是有小十一，有一种对剧中人的安危充满信念的安全感，知道他们的超级英雄在那里，知道小十一总会在那里的，总会保证他们安全的，于是即便看得感到紧张，那种紧张也不至于升级成恐惧。

对于SPN来说是温家双煞，虽然boys其实到现在还算不上特别叫人有安全感，几乎每一集都会被狠揍一顿，都会流血受伤，都会差不多几乎在死亡边缘但又每次恰好在最后一个瞬间得到拯救，经历多了之后就会养成习惯了，知道他们肯定会遇到危险，哪怕他们自己以为已经把问题处理好了，知道他们第一感觉确定的嫌疑目标通常不是真正的罪魁祸首，但第二反应和gut telling通常会是对的，知道最大的危险总会在最后十分钟，然后在最后三分钟得到解决。不算是一种安全感，但因为形成了pattern于是也让心态适应这种pattern了。

倒是John，很让人有安全感，而这种安全感又主要是通过侧面烘托和剧中人的信任共情来的。Dean每次看见爸都会舒一口气，哪怕他自己可能都没有意识到，他都会变得放松很多，好像知道保护弟弟的责任现在不止是他一个人肩上的重任了，还有爸在一起，就好像小时候那样，知道爸可以保护好他们，爸也会一起保证弟弟的安全。他是真的把“保护弟弟”（或者保护家人）当做了自己唯一的人生意义。但也有些时候，当爸受伤的时候，Dean还是会非常紧绷，就好像Sam和John都说过的，Dean会感到自己是唯一把这个家撑起来的那个人。还有当弟弟和爸争执的时候，他夹在中间两边不是人，但仍然非常努力地游刃在两个人之间，“为这个家真的付出了太多。”

很讨厌剧透但仍然一不小心被透了，现在也没办法假装没有被透过了。知道了Sam不是普通的孩子，听说了大概可以用温家双煞代一口obikin，年轻的那一个同样算是天选之子，同样的容易冲动，充满了时隐时现的黑暗面。难以置信的是最终季的剧透竟然是在名朋开皮的简介了，后悔一秒或许真的应该在看剧看到更后面的时候再开皮了，但现在也已经知道了Sam有恶魔血统。于是从此以后看剧便一直在寻找这恶魔血统的证据，看他有没有表现出恶魔的黑暗面，有没有开发出新的超能力，诸如此类。不过有一说一，这倒确实让Sam看起来比Dean有趣多了。更强的性格不稳定性，更强的心理依恋，尽管他自己不一定承认，更多的剧情发展可能性。也真的很喜欢黑化剧情，和这种因为有哥哥在身边所以被保护得好好的压制着自己的黑暗本性的故事线。

黑暗和光明，天使和恶魔，天堂和地狱，仿佛又回到了看《路西法》或者《康斯坦丁》的时期，或者《童话镇》，我可真是一直陷进同一种类型的剧里呢。听说到后期也会出现SPN自己的路西法和康斯坦丁，很期待和那些别的剧都一起玩一玩crossover了。几乎可以确定自己会产生很多文梗脑洞的，尽管按照圈子的热门程度来说，很可能99%以上的脑洞之前已经有人想到过写过了。但也没有关系，只要让我自己乐在其中就可以了。

自从John和两个boy汇合开始稍微有点走主线剧情之后就感到故事越发有趣多了，虽然在空间被警告过主线剧情说不定会很混乱，但对这种类型的剧来说似乎这也是意料之内的，所以仍然保持了期待。从剧情的发展已经预感到了地狱和恶魔应该紧接着就是第二季至少开头部分的主线了，而对于地狱的刻画又永远是我好奇和热爱的话题，更准确说，是对死亡之后发生的事的刻画和想象。这也是另一点SPN其实并不那么让人恐惧的原因：因为在这里死亡失去了它应有的分量。就好像童话镇和哥谭，尽管死而复生这件事在剧里到目前为止还没有出现过，但随着事件严重程度的升级，可以想见为了表示恶魔的难度越来越高，继续只是维持威胁生命但不真正危及生命就会让故事出现一个危险程度瓶颈，而上限就是死亡。所以总有一个地方，他们必须突破这个瓶颈，于是总有一个时候他们中间必定会有人死去，但又因为故事必须继续下去，后面还有十多季要接着讲呢，所以肯定会将镜头转到死后，转到地狱，然后从死后的世界重新走回来。于是这个事件就能算解决了，危险程度的瓶颈也突破了，但经历过了上限之后新的问题就变成了：需要寻找一个新的上限。但那样的上限不再存在了，于是再多的危险都会感觉仿佛不再危险，因为在看的时候就会想，哪怕死了也没有关系，凭他们的能力，即使死了也是可以回来的。所以也很好奇剧里会怎么解决这一整串的剧情设计的问题，又或者，是怎么不解决的（hhh）。

很被Sam的黑暗面吸引，但其实更容易被Dean感动和共情。场上的这些人，两兄弟加上老爸，Dean是最有人性血肉的那一个。当Sam和John因为复仇这件事完全obsessed的时候，只有Dean知道他们真正想要的是什么。他也想到知道答案，想要复仇，但不是毫无顾忌毫无条件的，他真正想要的是这个家，想要爸爸和弟弟安然无恙。也许偶尔一起抓鬼或者做些其他有趣活动，算是增加些趣味的调剂，他只要他们平安无事。所以在这一季最后一个两难选择的关头，想要复仇就会杀死父亲，这本该是最难的电车问题，在他面前这个选择就变得极为明显了。而对Sam，他还是需要犹豫的。好在哥哥在身边，好在还有Dean不停地提醒他保住剩下家人的安全比复仇更重要得多，于是他放下了枪。

Dean的一句话很是触动，他对Sam说：“You and dad are always willing to sacrifice yourself, but I'm the one to bury you.”还有Sam想要冲进着火的房间去复仇被Dean苦苦拉住，Dean: “You'll die in there.”Sam: “I don't care.”Dean: “I do.” “我会是那个将不得不埋葬你们的人”，剩下的活着的人才是最艰难痛苦的，而自我牺牲的人，其实是一种自私。没法不想到1980年那个夜晚之后的Remus，掠夺者被剩下的那个人，“the one to bury them”。太共情了。

第一季结局的这个车祸，实在有些突然，很有《童话镇》的风格（倒也算是习惯了），但也很有趣地形成了一种嘲讽：“看啊你们为了不让父亲死去而没有杀死那个恶魔，但现在他仍然死了，而那个恶魔还在外面。”这肯定要piss off两兄弟了。但也相信无论如何他们肯定也能解决这种危机的，like they always did。从剧情发展角度来看，John的下线应该也是迟早的事，因为他在的话两兄弟永远会感到可以有依赖，可以找到外缘，于是危机感也不会太强了。只有让John领盒饭，才能让他们真正感到：这真的是一场战争，而他们只有彼此。（也更好嗑了）

从嗑的角度，突然想起来这一季季终也有很多嗑点，在Dean拿枪指着爸爸的时候（呜呼，又是经典的相爱相杀拿枪指着爱的人的环节），真正改变局势的关键点变成了Sam，Sam可以选择相信爸爸或者哥哥，哪怕再困惑再动摇，他仍然默默走到了哥哥身边。不管他嘴上怎么说，他永远无条件信任的人只有哥哥啊。（真好嗑）

<br>

PS：赌一毛这个黄眼睛demon应该是地狱里很有头有脸的恶魔，说不定就是路西法本人。

PPS（看完S02E01）：果然猜对了John要下线了啊
