---
layout: post
title: 【观后感】Supernatural S02E14-17（关于黑化）
date: 2024-04-12 19:23
categories: 观后感
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "黑化"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

这几集的故事和叙事方式都好棒。

E14的Sammy被附身，一开始还以为是他的恶魔血统这么快就开始体现出来了，知道只是附身之后倒是松了一口气。但是这恶魔可真是太讨厌了，居然一直在用挑战下限的方式逼Dean对Sam开枪。不过果然猜到了Dean无论如何都不可能下手的，哪怕自己死也不可能的，哪怕Sam杀人也不会去杀他的，甚至会帮他隐藏行踪。这应该已经算是给后面做好铺垫了。

E15的trickster居然多少有点可爱，尤其是在“previous”的部分回放了哥俩互相使绊子互坑的那段就更可爱了。难怪连trickster都会说喜欢他们呢。头脑里其实是把它想象成了皮皮鬼，更可爱了。听到了Loki的名字，有点高兴，感觉像是个彩蛋。结局也真是设计得非常好，铺垫了trickster下次还能继续捣蛋，作为一个可以凭空改变现实的神级的鬼怪，要被杀死也真是没那么容易，要是真就这么死了才会觉得奇怪吧。两边博弈的都是聪明的玩家，trickster也知道不这么假死一次没法让温家双煞从这里离开，也不能让事情看起来太容易，所以在增大难度的情况下再让自己被打败。就喜欢这样的聪明人。

还有这集的叙事方式，让两兄弟旁白然后配画面，突然穿插进来另一个的抱怨“我才不是那样的”，酒吧泡妹子和在调查时候乱吃别人家的东西哈哈哈哈，Dean嘴里满得像仓鼠的那个镜头有些惊讶居然没有火到出圈让我提前见过，实在是可爱到过于夸张了。像老夫老妻一样吵架，上一个被这样剧中人评论过的cp是不可言喻夫妇，再上一对是哈三的犬狼，都好喜欢哈哈哈，欢迎继续拌嘴，就爱看这种边吵架边互相担心救人的。

E16的悬念，明明两兄弟从一开始就知道的事实一直瞒着观众，让观众被迫从忘记自己已经死了的姑娘视角看这件事，但中间又确实有了足够的铺垫让悬念回收的时候意料之外情理之中，叙事上确实做得很不错。本来以为只是重现一次公路冤魂的设定，印象里第一季应该是有过的，现在增加了这个新的鬼魂和改变了视角就完全变成了新的故事，设计得不错。

E17，哎，流泪的Sammy，流泪的Dean。好像这应该是第一次看见Dean落泪吧（之前就算有过也肯定是为了爸爸弟弟）？心疼Sammy不得不杀死喜欢的女人，共情了Sammy的共情。“变成了怪物是不是只有被杀掉这一种结局”，而在这里他们两个得出的结论都是：是的。所以在Sammy痛苦自己不得不杀死喜欢的女人，即使再努力也好像无法救她，而Dean在痛苦自己说不定有一天也会被迫这样不得不杀死Sam，而这痛苦强大得连他都无法承受。但换位想象一下如果现在被咬的是Sam，Dean又确实不可能这样坚定做出决定的，不可能会说“我们已经尽力了”，他会继续继续地去找别的办法，去上天入地地寻找，去试，在找到之前每个月圆之夜都守在Sam身边，或者锁住他看住他，保证他和别人的安全，哪怕他要一辈子都这样。他不会只是尽力而为，他会用整个生命去全力以赴地救他，保护他。这就是区别。所以还是有些心疼这个被咬了的姑娘，没有这样一个人会来全力以赴地救她保护她啊。Sammy只是有些喜欢她，但还没有爱到这样深的地步。他爱到这样深的人只会有一个：他哥。

<br>

PS：“Dean嘴里满得像仓鼠的那个镜头有些惊讶居然没有火到出圈让我提前见过”，好吧似乎要收回这句话了，这个表情包好像确实到处流转呢，现在就看见了，所以可能只是我没有留意过x
