---
layout: post
title: 【观后感】Supernatural S02E01-08（关于内疚）
date: 2024-04-10 21:10
categories: 观后感
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "选择", "内疚"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

果然猜对了爹地要（暂时？总有种预感他们迟早还会再次见到的，不管是John回到世间还是两兄弟会下去捞人，就像艾玛救虎克那样，或者理性之道的HP和哥谭里的好几对，当爱一个人到了这种极致又确实有途径的时候想来总会这样的）下线了啊，但仍然没想到居然第二季一上来就是这个。多少有点猜到了他的下线肯定是为了儿子们，但居然又是以命换命……这已经是第二次了，Dean这条命要捡回来还要背负多少分量呢？

然后连着好几集全是两兄弟设法假装没事其实仍然没法很好地消化和cope这个事实，尤其是Dean，其实大概是更有事的那个吧，但是在Sam面前又硬要装坚持，装出那副可以依赖的大哥派头，真是很辛苦啊。父亲不在了这个家就真的只靠他了，他必须为了Sam坚持下去，虽然但是……很有种单亲母亲带孩子的既视感……果然是长兄如父+又当爹又当妈。

很喜欢前1/4季里出现的一些矛盾点，比如S02E03的“不是所有吸血鬼都是坏的”，或者延伸出去的“不是所有的supernatural being都是坏的”，有时候有更强烈的嗜血和杀戮倾向的可能反而是hunter。很容易想起一直在腹稿阶段的我的吸血鬼AU大作，还有梅林传奇。“不是所有的魔法师都是坏的”这个主题可算是重复了整整五季，而这个矛盾冲突点也始终在不断动摇升级，但现在在Dean和Sam面前看起来他们至少通常能保证有一个能在另一个冲动时保持冷静，虽然通常好像总是Dean拉住突然激动的Sam，这一集倒是Sam拉住强装无事的Dean了。

连着四五集，Dean全在一种用力过猛的状态，“没事”得好像过于好了，但在这种时候，用把全部热情和注意力都放在工作上来让自己不去想痛苦和内疚的源头，用偶尔流露出来的暴戾作为一种发泄，才是在说实话，在说“不，我不好”。好在Sammy知道，作为亲弟弟他当然一直都知道，所以才会一遍又一遍地问你还好吗，才会一直在身边盯住他，陪着他，用行动让Dean意识到他不是一个人在承担。

但与此同时，他们的内疚又分别都是在独自承担的，那么厚重，那么阴沉，全然没有第一季那种轻松氛围了（虽然第一季总是找不到父亲也很难说有多么轻松，但总归没有被这么浓重的死亡阴影笼罩）。Dean内疚父亲是为了自己才和魔鬼做了交易而去了地狱，Sam内疚母亲和女友的遭遇都是因为他自己身上的什么特异性带来的问题。而内疚，啊这甜美的毒鸩，真是让人上瘾到欲罢不能。康斯坦丁和DD最吸引人的（除了美妙的皮囊x）可不也是因为那强烈到极致的内疚，而梅林……梅林也始终因为自己被迫的谎言和沿路犯下的错误而极度内疚。内疚让他们永远感到亏欠，永远在想要弥补错误的道路上，而往往，那些道路又会让他们做出更加内疚的事，周而复始陷入循环和更深的痛苦。矛盾的剧外的人啊，一边想要他们快乐轻松下去，一边忍不住地想要看到他们的痛苦，可真是无时无刻不在暴露人性中的残忍啊x

S02E08还挺喜欢的，Dean面对恶魔的交易的时候确确实实地犹豫了，既然父亲用他的灵魂交换来了自己的生命，自己又为什么不能做同样的事呢？但他有没有想起来他自己说过的话：“真正痛苦的是留下的人，自我牺牲其实是自私的。”他也想要为父亲为弟弟自我牺牲了，但那不就是又把真正的对失去的恐惧和痛苦转嫁到他最爱的两个人身上了吗？还有他对跟恶魔做交易用自己换妻子的健康的那人说的话，“其实真正为的是你自己，你不用独自度过没有她的生活了，但她将要面对没有你的生活了。”看见了浓重的self-projection，对别人说的每一句话，其实都是他自己想说的（Sammy当然全都听懂了，不管努力掩饰得多好），于是不能不想到路西法了。路西剧里几乎所有的案子，他都有办法把主题绕回自己身上，然后把自己的心理投射到案子中去，搅得警探头疼到吼他“not everything is about you”。但其实确实everything is about them的，我真的关心几个一不小心被诅咒了或者被鬼缠上了的人吗？Not really. 真正关心的只是这两兄弟，想看他们的心理调节得怎么样了，他们怎么面对发生在彼此身上的各种怪异的事，一切确实全是关于他们的。和improv课教的“it's not about the damn cream cheese”完全是同一个道理。
