---
layout: post
title: 【观后感】Supernatural S02E09-10（关于自毁）
date: 2024-04-11 15:37
categories: 观后感
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "自毁"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

几乎不算意外呢，自毁倾向开始出现了。一般经历过内疚阶段之后紧接着就会是自毁倾向，只是没想到更早出现的居然是Dean而不是Sam。连着两集都让Dean眼睁睁以为自己失去Sam了，而其实比痛苦更明显出现的心理反应是：疲惫。哪怕是在以为戈登真的设计害死了Sammy之后他的第一反应也没有复仇，而换位设想一下如果被绑在椅子上的是Sam而他以为Dean死了，那瞬间爆发的能量谁知道他会做出些什么呢。上一次在Max的那个案子里他在预知中看见哥哥额头中枪，瞬间就爆发出了可以意念移物的能力，只能说……潜力都是强大的吧，相对应的破坏力也同样强大。

而Dean，在上一集以为弟弟被感染将要变异的那段时间，颓然地把自己和他几乎确定很快就会变异成杀人狂的弟弟锁在同一个房间里。“我真的累了”“谁说我还想继续的”，可真是很少看见Dean说心里话啊。没有了爸爸弟弟，他还有什么理由一个人继续下去，所以不管发生什么也宁可和弟弟一起面对下去了，要死也便死在一起吧。他的精神支柱，他的一切行为动机，没有了爸爸弟弟就会全部一起消失。近乎自杀，但对他来说也几乎像是一种解脱了。至少到最后也是跟弟弟在一起，哪怕他以为的最有可能的结局是被感染变异的弟弟杀死，他也不会去杀死弟弟。

所以父亲临走前交代的话，他无论如何都不可能真的会执行的吧：“救他，如果救不了他，就杀了他”。父亲或许是可能的（其实想想也是做不到的，只会嘴上这么说，会把Dean臭骂一顿，要他自己真的去杀Sam，哪怕Sam变成了恶魔，也仍然不觉得他做得到），Dean是百分之两百，两千，两万地不可能。要他替弟弟去死还来不及呢，又怎么可能去杀他。不管代价是什么，不管是不是会世界毁灭，他都不可能杀他。Trust me.

但这精神压力和负担，仍然无论如何不可能轻的了。随时关心弟弟，随时警惕弟弟有没有黑化倾向，搞得自己接近崩溃。说不定更快黑化的反而会使Dean也说不准。他们两个应该是要永远陷在互相拯救的道路上了。那才是真正的destiny。

有趣的是居然又看见了“destiny”，看见了神秘的“I have a big plan for you”，果然真是到哪里都逃不出这个宿命论和伟大计划的说法啊（尤其想到了梅传和路西法）。但到现在为止都还完全没有看见过天堂和上帝的存在呢，全是人类和恶魔（就像康斯坦丁），但有恶魔就肯定有天使（就像路西法和康斯坦丁），圣战迟早会开始的，现在还只是暴风雨前的宁静罢了。对圣战也多少算是熟悉了，自从好兆头之后看过了整本圣经，多少感到可以贴近欧美编剧作者的思维方式些，不管是信的还是嘲讽的，确实脱不开圣经故事的思路。难怪甚至连上周末的improv都出现了：“What will Tom Hanks bring with when living on a lonely island.”“Bible and Shakespeare.”

上一集的小镇，把所有人封锁在了封闭小镇里，切断了所有与外界交流的渠道，让他们一个个慢慢感染病毒，变得有攻击性，互相残杀，然后扩散。无法不想到童话镇里有的那同样一集，魔镜的碎片刺入人的眼睛，爱的人互相攻击，越是爱所说出的话便越是残忍，因为只有最亲近的人才伤害得最深。居然有点遗憾Dean或者Sam没有感染到发作一下（然后再因为Sam的免疫能力治愈），居然也有一点点想看他们互相责骂攻击，但大概也是会看到心疼的吧，两兄弟相互扶持前进已经够艰难了，还有一场大仗要大，现在就互相攻击到反目还是会很心痛的。只想他们好好的（但是偶尔战损受伤一下然后被另一个人抱着背着搀着还是很好看的）。

<br>

PS：仍然很在意Sam/Jared是在哪里把右手手腕弄伤的，第二季大半的时间里都缠着石膏绷带，也没听见Dean问一声或是在剧情里确凿看见受伤的镜头。总觉得是在戏外受的伤吧，又不能耽搁进度，于是带伤出镜了。等有空的时候查一查06年的新闻或许会有人dig过的？
