---
layout: post
title: 【观后感】Supernatural S04E06（关于恐惧）
date: 2024-04-21 23:26
categories: 观后感
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester"]
tags: ["观后感", "Supernatural", "温家兄弟", "恐惧"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

S04E06感染恐惧病毒变成胆小鬼的Dean，实在太好笑了。利用设定来改变角色性格，让他们跳出平时的人设又因为事出有因不会被当做ooc，是编剧或者作者会很喜欢写的剧情类型了吧，可以天马行空，see where it goes，又能在剧情和人设跑偏到太远之前找补拯救回来，总是一种很有趣又通常很有喜剧性的探索。被橱柜里跳出来的猫吓得尖叫（以前还从来没听过Dean的尖叫呢，简直可以说眼前一亮），被一只戴蝴蝶结的狮子犬追了好几条街一路上气不接下气地跑回宾馆（有一说一，叫声确实很像地狱犬，说是心理阴影倒也不为过），不敢拿枪只敢拿手电筒（Sam你真的确定你需要这样的backup support？），在鬼魂跳出来的瞬间已经从后门冲出去一溜烟跑得没人影了（笑疯了，只能说，从来没见过Dean在剧里跑那么快呢；那个被鬼魂吓得目瞪口呆的瞬间还以为他要被字面意思的吓尿了，如果是真的话他之后大概再也逃不出被Sam笑话的命运了，Sam大概是不会放过他的）。但就算是在这样极度恐惧中仍然拥有自保能力，大概是肌肉记忆吧，能空手制服冲进来充满杀意还拿着枪的cop，不得不承认Dean的武力值还是始终在线的。

在一个很小的地方被兄弟情戳到了一下，虽然一整集都很明显是Sammy在照顾哥哥情绪，知道他在经历被迫的恐惧，但那份迁就体谅，那种温柔，在看过这么多集之后也仍然会被戳被感动到。当Dean因为恐高宁可睡在车里也不敢上四楼回旅馆房间的时候，还以为Sammy会说让他忍一忍或者劝慰几句告诉他没什么可怕的，但他没有，他说：“我去看看能不能把房间换到一楼。”

> Dean: The room is in the fourth floor. It's high.
>
> Sammy: I'll see if I can change it to the first floor.

他知道恐惧不是那么容易被三言两语打消，他知道恐惧不应该被用嘲笑来面对，他知道恐惧不总是和客观事物有关，他做出的回应是帮助哥哥消除带来恐惧的事物，尽自己所能让Dean在这心惊肉跳的48小时里过得尽可能舒服一些。这几乎是教科书级别的“怎么帮助一个陷入恐惧的人”，就像一个知道怎么面对一个害怕自己床底下或者衣柜里的怪物的小孩（说起来，曾经的小Sammy也确实害怕过床底或者衣柜里的怪物，而John也确实认真面对过这些恐惧，检查过那些地方）。

“我去看看能不能把房间换到一楼”，明明是真的非常小非常细节的对话，对这整集来说也完全算不上什么重要剧情，但仍然，就那样猝不及防地戳到了我。Sammy的回应太自然了，完全没有经过什么思考的样子，只是自然而然地承担了保护者的角色，温柔地照顾和保护哥哥的情绪。哥俩的角色在这里出现了调换，总是Sammy在领导调查，在解决问题，在负责把变得一团糟的哥哥拎过来拎过去，免得他闹事也保护他不出事，所以如果当年真的调换了出生顺序，Sammy一定也会是个像Dean现在一样的好哥哥啊。

“I'm done, I quit”，印象里这好像是Dean第一次主动提出要退出hunting这个job？虽然是在被恐惧病毒感染到吓破胆之后不能作数的，但仍然会忍不住想，他说的那段“we're insane, this is not normal life”的感言是不是多少也是心里话呢？他难道不是一直知道他们在做的事是疯狂的，在所有正常人对鬼魂恶魔避之不及的时候反其道而行之地追杀鬼，这不是正常人的生活？从被父亲从小训练那些技能的时候开始他就决定了不可能过上正常人的生活了，或者更早，在母亲被烧死之前，在母亲和Azazel达成deal之前，在母亲和祖父母都是hunter世家的时候，就几乎已经在命运里刻下了——刻下了不可能是正常人，也刻下了一定是unusual的生活，freaking-out and brilliant。突然想起来穿越那集Mary对他说的，原来Mary最大的愿望是她的孩子们可以远离这种生活啊，这种愿望的单纯和现实的残忍一对照，又开始心疼他们了，心疼整个家里的所有人，心疼他们不得不被以这种方式卷入神魔战争，这确实不是普通人类应该承担的，但他们不是普通人类——哪怕是被迫的。

感染病毒之后只有48小时寿命，Dean：“我又一次变成砧板上的肉了，又一脚踏进地狱的门了。”Dean最大的恐惧：重新回到地狱，和Sammy变成恶魔。

幻觉中的莉莉丝说：“地狱里的4个月比得上现实里的40年，and you remember every second of it.”这是真的吗，Dean？You remember everything? 但你从来没有跟任何人说起过？只是常常在关于地狱的噩梦中惊醒，好像从来没有回来过？知道一定是痛苦的，只是至今还不知道到底痛苦到什么地步，还以为你已经忘了，还很庆幸你拥有这样的幸运可以忘掉那些糟糕的事，还以为那些梦境的闪回是仅存的片段，现在看来那些只是为数不多你到目前为止愿意让我们看到的啊。果然仍然一如既往地封闭了内心，什么都不肯说，什么都想自己一个人承担，果然非常Dean，也非常Emma。而这样的人设，最美丽的剧情，永远是把那颗心打开的瞬间。

幻觉中的Sammy睁开黄色的恶魔眼，告诉他这才是真正的他。甚至在恐惧病毒被祛除之后，在阳光下，他发誓有一瞬间，他看见了Sammy瞳孔中一闪而过的黄色，我发誓我也看见了。真正的恐惧攫住了他，他希望那是幻觉，那是仍然没有完全被治好的病毒的残留效果，但心底的潜意识里，他恐怕也已经意识到了，他最恐惧的事，或许恰恰是唯一真实可能发生的。他的Sammy或许真的会滑下那条slippery slope，真的会向真正的恶魔转变而屈从于血液中的恶魔成分，and this really freaks him out，而他又无计可施。他说过好几次，当Sammy说他不会理解，that's something he'll have to handle by himself，而Dean回答他：不是一个人，他们会一起面对这件事。可事实是，他不知道怎么面对，他不知道怎么阻止，也不知道他亲爱的Sammy已经朝恶魔的方向滑了多远（尤其是在他陷在地狱的那几个月里），这种恐惧无药可医，他只能把那颗在恐惧中蹦跳的心往下压，把更多故作无事的玩笑堆叠在上面，假装不用去思考。只是他的心，永远陷在了恐惧里，永远牵在了Sammy身上。
