---
layout: post
title: 【观后感】九号秘事 S01
date: 2025-07-06 00:48
categories: 观后感
characters: ["Steve Pemberton", "Reece Shearsmith"]
tags: ["观后感", "九号秘事", "二刷", "剧本"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

看到最近两季过于优秀的黑镜剧本，于是又开始想要认真学习剧本写作和创新的故事设计了。尤其是叙事展开的手法和出人意料的结尾。结尾真是一贯最难掌握的部分，加上几乎每一个故事在接近结尾时候都会多少有些匆匆忙忙，实在很少有对自己写的故事结尾满意的。于是想到，还有什么比九号秘事更完美的创新故事和意外转折呢？（除了黑镜）

加上感觉好像自从三四年前一口气看完了当初出的全部九号秘事之后就再也没看过后来出的新季，那就正好这次连带二刷重温学习和等着补最后那几季新的了。顺便也作为一个记录，可以在以后忘记看过了哪些季的时候回过头来remind应该从哪里开始继续看。

虽然很确定网上肯定有多得多的足够详尽的对于每一集的解析理解观后感，仍然想只是单纯从自己视角来学习观摩每一集，哪怕很多时候仍然会毫无意外地错过很多东西。最好的学习剧本设计写作方式本来应该是去看每一集的剧本，但是很可惜全网都找不到多少九号秘事的剧本，那就只能从拍出来的剧集倒回去学习讲故事的方法了。

[TOC]

### 101 Sardines

沙丁鱼这集是九号秘事的开篇之作，大概也是最早的封神集。全程几乎没什么动作，全靠一个个角色增加进环境来增加人物介绍和人物关系的暗示。所有的信息透露只靠只言片语的暗示，所有的对话又都不能全信，按照不同人之间的关系和每个人性格特征还多少有些隐瞒，只能一点一点猜测补全整个故事。

从观众视角像是拼图过程，需要大量的用脑来把那些透露的碎片信息拼起来得到完整故事。从作者视角需要用最少的对话来给出最多的信息量，构建每个人物，提供人物之间关系。在半小时里给出完整的十个人物和关系网，绝佳的考验人物塑造过程。

经历过从写作两个主要角色慢慢发展到最近尝试了的写四个再到六个，会发现要记住每个人的位置身份视角出发点，每两个人之间关系，光是人物之间的相互介绍就已经足够头疼，真是太多的嘴要顾及。这才真正意识到要写一场有十个人的戏是一件难度多高的事，何况还要写好这个内核里隐藏的背景故事，给谜底写一个谜面。

完美的人物塑造和对话设计的学习素材。

<br>

### 102 A Quiet Night In

如果说上一集是学习完全只写对话，那这一集就是完全不写对话。瞬间从一个极端冲到了另一个极端。非常具有实验性。

几乎可以想象这是两个作者之间的一种游戏，相互给对方写作剧本的限制：一个只能纯对话，一个禁止对话。然后拍出来。真是很想要有这样的朋友可以一起玩这样的写作游戏，感觉真是很有趣。

（于是突然又想到，自己曾经对挚友的畅想，在对尼尔盖曼彻底失望之前是拥有像盖曼和特里普拉切特那样的写作伙伴，互相继续对方的故事，用自己的角色补全对方角色的故事。然后因为盖曼的塌房而没法再继续用这样的例子来表示理想的写作伙伴关系。但是其实还有另外一对可以满足这样的例子：二册和胖胖。衍生出去，整个绅士联盟都可以是完美的例子。想要拥有像绅士联盟作者之间那样的关系，一起写故事，一起拍他们乐在其中的故事，每一集都像是一个新的实验，不用担心成功失败，只是他们在玩游戏。那也是一种很令人满足令人渴望的友情和生活方式了。）

其实严格来说也不能算是毫无对话。唇语和手势也是对话的一部分，中间有几句whisper算是作弊。包容一下就当做完全无对话来看了。

动作戏夸张到好笑的程度，果然最容易写的还是喜剧。这也是为什么improv最容易变成喜剧。

于是英式幽默感有了纯天然的优势。（这就是为什么英国人这么擅长黑镜这种作品吗？）

内核故事其实很简单，一对小偷偷画正好撞上一对情侣分手，中间一段揭露女装的和床底充气娃娃的桥段稍微有些刻意制造笑点了。剩下部分就是看四个人怎么在一个空间里maneuver。

这种时候就会很佩服两个人的表演天赋，忍不住想他们是因为擅长表演所以才擅长写作还是反过来。然后继续想如果自己想要认真学一个写作program是不是也有必要顺带也学习acting了。或许是稍微有些久远的考虑了。

<br>

### 103 Tom & Gerri

一个精分幻觉故事，假亦真来真亦假。同时也是一个homeless man一点一点入侵生活让一个prestige man堕落直到重新掌控自己生活的故事。

一步一步被入侵然后毁掉原本生活，同时另一个人很明显地拥有足够上进心几乎占领原本属于他的生活。很有意思的变化，这种侵蚀过程，也算是一种slow burn，只是比平时习惯看到的fanfic里的slow burn更加negative，更加触目惊心。但是真实。下滑总是很容易的，毁灭和破坏总是容易的。所以很容易共情。

然后紧接着的两个大转折是这个storytelling的精髓。就像剧本课教过的，想要surprise到读者，一个很方便的手法是先用一个小的容易发现的转折吸引他们的注意力，如果他们觉得自己已经找到了作者潜藏的surprise，就会放松警惕，这时候扔出真正的大surprise，that's how you get their attention. 这个故事就做到了这一点。接连的两次转折，先让人相信流浪汉是幻觉，然后揭露女友才是真正的幻觉，但那个真正的幻觉又正巧是让他重新拥有生活动力的motivation，help him get rid of the venom that almost ruined his life。把这个精分故事变成了犯罪故事（好像大部分的九号秘事到最后都会变成犯罪故事，好像不杀人就没法让故事wrap up）。

很喜欢中间一步步陷落的过程。To witness how a man can rot and get ruined. To fulfill the evil side of humanity to witness a tragedy.

<br>

### 104 Last Gasp

对娱乐界的黑色幽默讽刺故事，看三个利益相关方就一个名人的last gasp的bloom的争吵。主要剧情点又是大部分都集中在对话里，看他们怎样各自为了最大化自己利益拼尽全力。精彩的唇枪舌战。

精彩的转折点在揭露人其实没死。于是inevitably he *has to die*，于是inevitably又变成了一个犯罪故事。

又像剧本课教过的，最方便的制造drama的故事设定是把角色扔到同一个封闭空间，彼此的摩擦互动就能自然制造drama。在DW里看见过很多次这样的例子，这里单一空间，只是三个主要角色在同一空间里就同一矛盾进行争吵升级，三十分钟把几乎所有娱乐圈主要问题全都损了个遍。很适合跟着英国人学阴阳怪气损人。

开局的手持镜头摇晃和录像视角，非常明显的试图在cinematography上创新。可惜在SPN里已经看见过太多次，算不上特别新颖了。

生病的小女孩的birthday wish，但是到后来无人在意她的wish，四个成年人注意力完全集中在了气球上，嘲讽力度拉满。最后的故事结局，价值好几百万的last gasp的（直接导致明星被二次谋杀的）气球被放飞，也是非常合适的举重若轻的黑色幽默。

不过在这次重看才发现一个逻辑漏洞，他们最后说taking video of it, that's the last they can get。但他们其实在前面已经想到过另一种可能，他们另外还有两个紫色气球，况且在谋杀之前让那两个紫色气球也染上了他的DNA，所以只要把那两个气球再充满，他们仍然可以在private auction上利用这个last gasp大赚一笔。The fact that the real balloon is lost doesn't change anything. And this patch is just making the whole story even more sarcastic.

<br>

### 105 The Understudy

之前看的时候都没仔细想剧中剧的《麦克白》和随机引用的那些台词跟主线剧情的关系，二刷才发现几乎每个ACT都是跟麦克白匹配的。看着地毯上的血滴产生的弥漫的血的幻觉，看着刀产生血手的幻觉，戴上皇冠产生血从化妆镜上瀑布般淌下的幻觉，就跟麦克白里的各种幻觉很像。Understudy替身演员谋杀原卡演员，但本人怯懦不敢下手，是身边女人为他动的手，也完全和麦克白妻子的设定相符。

又用到了两个twist的手法来保证结局的出人意料。主体部分都在把谋杀嫌疑往女朋友Laura身上引，到结局突然揭露其实居然是服装师，全程只是保持一个不温不火偶尔露脸的角色形象，仔细想的话确实是很多犯罪悬疑电影常用的技巧了。到最后突然告知Laura自杀，服装师还摘走了她的戒指，sick效果拉满。

第一次看也错过了里面的lesbian剧院经理角色（大概五年前还没经历sexuality觉醒），发现真是很stereotype的精英中年lesbian形象，很撩。里面明示暗示她对Laura sexual assault画面场景也有至少两个，所以结尾说服装师用这个作为理由让她被解雇其实倒也不冤。

<br>

### 106 The Harrowing

恐怖片氛围感极强。

开场展示了那么多twisted souls being tortured in Hell的画，是非常但丁的地狱，满脑子只能想到这是多么时候给SPN作为art reference的一集。印象里也有看见很多demon拿着spear之类戳在human/soul/other demon身上的画，感觉都做到了既eldritch又artistic，还是很有SPN风格的恐怖美感的。

女主的innocence和整体恐怖片风格刚好完全相反，也是非常典型的恐怖片女主类型，which means是非常典型到结尾会遭遇不幸的主角类型。

城堡女主人带姑娘上楼时候提到了爱伦坡和厄舍府，突然被提醒了还没看但是想看的厄舍府的新剧，说不定过阵子会去补上。

整个故事背景设定都是用女主人给姑娘介绍房子、介绍她的family里来解释清楚的，稍微有点过分平铺直叙的直白了，不过也保证了节奏足够快地交待了必要设定和信息。当然中间提供的信息也是有所保留的，给后面接连三个twist做了铺垫。

没想到这家所谓残疾的大哥是被虐待地绑在床上、没想到女伴的好朋友跟男女主人是同一个cult的成员、以及没想到demon是真的附身了大哥。

假猫突然替换成真猫跳起来那个场景确实很容易吓人一跳，让故事里人开始怀疑自己是不是仍然头脑清晰，身边发生的一切是不是真实的。

结尾画面demon附身的大哥一步一步走近别绑的女孩，那张丑陋可怕的脸越来越放大，口中念念有词……真的有被吓到！尤其是因为改成在近距离大屏幕上看了，细节逼真程度都比以前看的时候强，好像魔鬼真能穿屏幕而出来附身了。太可怕了。

但是，这还不是最惊到我的地方。

最吃惊的地方，是这demon的名字，是Castiel。Castiel, Demon of Mischief.

Cas, why are you haunting me everywhere? Even when I'm not watching SPN?

于是一瞬间恍惚了，忍不住想是这集上映得早还是SPN 401上映得早（是SPN早，这集2014年release，SPN都已经差不多第十季了）。所以很难不怀疑这是不是多少有点对SPN的reference了，而且这demon还是demon of mischief，mischief又是Trickster和Loki的代表（god of mischief），属于是对Cas和Gabe同时进行了一个引用和融合，然后还把他们都变成了附身一个10岁小男孩50年的demon形象，现在转而要附身一个年轻女孩子了。思考，感觉说不定可以当做一个crossover的故事来改写成SPN canon compliant/divergent故事。
