---
layout: post
title: 【观后感】九号秘事 S02
date: 2025-07-24 01:10
categories: 观后感
characters: ["Steve Pemberton", "Reece Shearsmith"]
tags: ["观后感", "九号秘事", "二刷", "剧本"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

第二季继续重温+学习他们的讲故事方式，这次的mindset是：想象你已经有了一个主意，已经在写剧本之前知道了故事将会怎么发展、升级、转折、收尾，在故事的idea存在的情况下（在已经知道剧透的情况下），怎么present这个故事。因为很多时候缺乏的不是故事的idea，是对一个只存在于头脑里的idea束手无措。而他们present故事，把剧情呈现出来的方式，或许不一定都是最好最优秀最成功的，但总是至少很能引发思考和学习，足够新颖而能看出他们在呈现这个故事之前至少有过足够多的思考，而最后呈现出来的，是他们在所有其他可以选择的方案里最后选择呈现。And that's what I want to learn how to make that decision.

就像最近刚刚在podcast里又听到的、被重新提醒的：It's all about choice, all about decisions. Every story point, every scene, every act, there are a hundred choices, a hundred options. You can go to all kinds of ways, and you have to decide quickly, and you have to decide all the time. It doesn't matter what you decide, but you have to make them, and move the story forward. The talk is about acting and directing, but writing is the same.

以及，越看越感到，相比日常和艺术作品里接触到的，真是喜欢英式幽默超过美式幽默太多太多。They are funny in such a clever, intelligent way.

[TOC]

### 201 La Couchette

很有101沙丁鱼集的功力，30分钟7个人物，狭小密闭空间，简单对话动作就做到了把每个人物个性、动机、相互之间关系、背景故事全介绍清楚了。中间还掺了一个murder mystery，各种混乱的comedy drama，陌生人物之间快速互相熟悉互动和产生conflict。真是学习多人故事写作的完美教材。

人物是逐个引入的，于是让故事节奏能有space for breath，一点一点随着密闭空间的被压缩而social pressure上升，互相之间产生摩擦的频率上升。

The use of sound! 因为卧铺车厢的特殊性，声音本应被局限在最低程度，于是所有出现的声效感觉是被有意识地扩大了（也可能因为我用上了一个新的更好更清晰更有身临其境感的音响？），非常清晰敏感的烦人，不过这个可能是因为POV角色。

虽然是多人，不同于沙丁鱼，这集还是有意识地跟踪在第一个出现的试图睡觉而讨厌所有其他人发出所有声音的角色身上，于是有了一个POV角色。加之这个试图睡觉的动机真是非常relatable，对所有其他人忍不住的不耐烦情绪也从他身上自发衍生出去了。Which makes the twist in the ending more surprising than it would have been if we haven't been looking from his POV.

二册和胖胖可以这么流利地德语对话稍微有些吃惊。他们俩还有多少我们不知道的技能。

屎尿屁笑话+在鞋盒里拉屎部分的剧情感觉稍微有点刻意了，非常明显为了把喜剧的slider拉到底。感觉似乎也没必要这么用力过猛。

最后揭露医生谋杀同僚candidate结果杀错人，很不错的twist了。故事全程仿佛只是把这个corpse角色当做一个无名死者来处理，跟场上角色都没有关联，结果突然把动机和医生的旅行目的地都匹配上了，做到了意料之外情理之中，很巧妙的设计。

胖胖的角色，没想到也是一个医生，算是另一个不大不小的twist。Sleep on the wrong bed这件事从一开始两夫妻抱怨他睡错床就有了铺垫，所以不会显得突兀，看起来的闲笔其实也是有目的性，很巧妙。

<br>

### 202 The 12 Days of Christine

目前第一个感觉最容易看哭最sad的九号秘事故事。

仔细一个场景一个场景地数了，确实是12个片段，12天。每两个场景之间转场的方式会让人以为只是正常的fast-forward展示手法，没想到完全就是Christine自己在回忆的过程。

前期的几个记忆都还是完整有序的，中间掺进来的那个碎鸡蛋那个场景非常有恐怖片风格，配乐和摄影手法也都是刻意往恐怖片方向引导（虽然其实并不很能理解这个恐怖片氛围感对故事具体有什么作用），后期越来越掺杂的记忆越来越能让人感觉到something is wrong，开始给final twist做最终的铺垫。

把自己童年时候被鞭炮炸到手的记忆和自己儿子的受伤记忆掺杂，把男友第一次万圣化妆的fireman suit和现实的fireman混杂，“it's like your life flashing by before you”。

最后一个场景，在生命的尽头，看见所有自己生命中重要的人：父母，丈夫，朋友（一起合作开店的gay best friend、曾经以为关系并不算太好的前室友），一起坐在桌前，桌上是感恩节大餐，每个人戴着纸帽，几乎是平静、快乐、满足的。

最后一个镜头出来是装扮成天使的儿子出来抱住母亲，“Mom is going to go now”。哪怕在现实里也仍然勉强睁开眼睛最后一眼看见的是儿子，然后闭上了眼睛。So sad, so easy to cry. So beautifully presented.

<br>

### 203 The Trial of Elizabeth Gadge

相对算是比较简单的剧情线，仍然做到了足够多的喜剧点和结局两个twist。

很喜欢这集的人物台词设计，稍微带点古英语的用词和句式，确实很符合剧情设定的时代感。

整个剧情都在往“女人被指控为女巫是因为身边人有所企图”方向引导，于是自然而然产生叛逆预期：女人其实确实是真实的女巫。于是到结尾确实很心满意足地看见了这个预期的twist。

但没有及时预期到另一个twist：蒙面的将要被火刑的人其实是二册演的witch hunter。之前剧情里确实也铺垫了很多关于胖胖演的witch hunter是怎样突然有了良心，二册的仍然一心想要把女人判成女巫烧死，所以到最后这样的结局倒也是自然而然了。

（无关但很巧合的是最近在写的故事里正好也有一小段剧情提到了女巫审判，于是感到特别亲切，顺便也作为学习素材了。）

<br>

### 204 Cold Comfort

suicidal hotline的故事，大量使用了画外音。

表现形式也是很新颖，镜头语言完全靠摄像头视角组成。从最开始的引入就是从街角摄像头视角出发，给出大的环境。内部画面由四个摄像头画面拼接组成，观众视线需要自发在不同画面之间寻找隐含线索，把图片拼接起来，对观众脑力和注意力需求很高。在知道最终twist之后不得不倒带回去看之前可能错过的画面，尤其因为主画面在大部分时间都是主叙事视角，容易吸引主要注意力，就更容易错过旁边小画面里铺垫的信息（虽然在倒回去之后仍然并没有看到足够透露twist的内容）。

画面左下角交待了每个事件发生timestamp，但是在主角提醒之前也同样没注意到，在倒带揭露twist时候才注意。

Double twists：假装自杀的女孩Chloe真实身份是二册演的manager，因为情绪受影响没能安抚的失去猫的自杀老太太的案子和她的儿子谋杀胖胖演的主角。两个案子一直在相互交叉，在情绪渲染上全员表演得非常非常有感染力，尤其一开始以为Chloe的案子是真实的情况下确实很容易忽视老太太的案子，于是整个故事和剧情发展也都非常convincing。

中间掺杂的minor角色：对侧座位上班打私人电话的老太太和隔壁座能把情绪和工作分开的女同事，增加了故事复杂程度，增加了故事量，顺便也让可能怀疑的Chloe真实身份角色增加，让mystery和twist被predict的可能性进一步下降，更容易达到surprise的目的。也都是很不错的故事设计方式。

因为这集inspire，第一遍看的时候就想到过一个suicide hotline相关的VO大纲，但是因为算是比较敏感而且很容易涉及到一些suicidal attempt的话题，很可能triggering或者引发一些个人经历回忆，所以一直还没真的写下去。但是能inspire就也说明这集在creativity上做得很不错了。

<br>

### 205 Nana's Party

6个角色，1个confined space，围绕一个中心事件，慢慢提供线索暗示透露角色之间潜在前情故事线，things characters know but the audience doesn't，感觉跟104气球那集的风格最为接近。

看的时候就在想，如果我是作者，如果我要写这个故事，我会怎么创造和呈现这个故事。已经知道这肯定是一个不断制造矛盾升级、持续气氛烘托和反转的过程，魂断程度不断增加，张力持续上升，知道张力绷断，让故事失控脱轨。所以在知道这个前情和预期的情况下，具体怎么营造矛盾和升级变成了难点。这集里注意到的两个很聪明利用到的借助外力的（剧本之外的）辅助是镜头语言和音乐，而且保证了这两点都融合进了故事剧情之中，不会觉得突兀。

在暗示角色藏在蛋糕底下的时候，镜头不断地反复地给蛋糕特写镜头，胖胖演的男主以为婚外情曝光的桥段持续在他的惊慌失措的脸和蛋糕的特写镜头之间切换，利用了观众自动填充的想象，给了足够多的误导暗示让人以为妻子一直躲在下面听到了全部坦白，所以在Nana一刀切开蛋糕时制造了一个counter-climax的twist，为了保证surprise而把持续上升的张力deflate了，看的时候稍微也有一些disappointed。觉得，如果这个时候是满足预期的climax chaos，场景会更加血腥（that's never a problem for them），没有了surprise，但那种满足预期但是可能仍然可以出现什么比预期更高的chaos的sense of satisfactory可能会比现在这种低于预期的deflation更好。

另一个是音乐，剧里主动两次出现了角色调整家里的音乐播放器让整个故事的环境音乐切换，跟故事张力吻合，比额外在剧情故事之外手动添加音乐更加自然，是很聪明的配乐方式了，不过也对现场能力有了些要求。不过现在想想，说不定其实音乐仍然是后期添加的，只是用了这样一个自然引用，刻意让观众注意到音乐，注意到气氛的变化，也能进一步烘托气氛。仍然是很聪明的做法。

关于故事线，其实核心隐藏的故事线只有一个，胖胖演的男主和妻子姐姐的外遇，但是隐藏在了Nana的生日这个主线故事中间，掺杂了胖胖和二册演的姐夫之间的prank fight（吸引观众的主要张力故事线，不停地升级，不停地delay，不断调动预期），生日礼物和各个生日环节，叠加不同角色各自的主要注意力事件（Nano：重复了三遍的朗读生日贺卡+开始沉迷的平板游戏，女儿：不断重复说要去做数学作业，姐姐：喝酒和酒醉环节（也是提前有过铺垫），姐夫：冰块和饮料（给Nana的choke铺垫）、充电（给自己的触电铺垫）），然后在climax混乱阶段把所有升级事件都放到一起。

把消防员的scene放在第一个画面作为引入场景稍微进行一些倒叙倒是很聪明的方法，然后发现是脱衣舞男的时候确实相当surprise and funny，effect确实很不错。但是同时，就像Nana刀切蛋糕那个场景一样，deflate了整个场景的张力。

到最后的收尾只用母女的离开作为一个安静的结尾交待，sad，but not big enough。可以trigger some feeling，but not sure if it's the feeling audience wants to be left with。总感觉personally还是会宁可偏爱更混乱的（毫无疑问肯定被他们考虑过然后放弃的）结局方案：妻子确实全程躲在蛋糕下面听到了整个对话，但还来不及protest就被蛋糕刀杀死了，prank turned to murder，Nana发现亲手杀死了女儿需要喝酒然后choke on spider in ice，姐夫想要打急救触电，剩下姐姐和女儿panicking，然后或许消防员仍然是脱衣舞男but he dances in front of three bloody bodies。The story ends in tragedy, pain, chaos, desperation.

One thing I find really liberating is: the moment I realize not all stories have to be wrapped completed and in satisfaction. It can be ugly, can be broken, can be *not* full and satisfactory. Opposite to what the online best-selling book authors said, about how to make the readers happy -- we can make our audience miserable, and they'd still love to watch or read it (if it's good enough).

另一个想要诟病的是这集的重复台词稍微有些多到厌烦了，比如女儿反复说的要去做数学作业了，到结局都不觉得对主线故事有什么太大影响，于是单纯显得角色过分单调平淡无趣了；Nana读了三遍的贺卡内容，感觉在最后一遍停顿的时候或许稍微有点应景的讽刺效果，显然也是他们安排前两遍作为铺垫的原因，但是贺卡本身不算强的张力拉伸的支线一部分，于是变得好像只是为了凸显Nana的无趣personality，和女儿一样过分单调平淡无趣了。

It can be better. They can do better.

<br>

### 206 Séance Time

和106一样是个恐怖风超自然闹鬼集。

开局三分之一是个标准的完整流程的闹鬼seance过程，一直到打破第四面墙进入演员世界开启新的套娃故事。这场戏也是为第二个胖胖的混乱版seance做了铺垫，先让人知道正常流程应该是怎么样的，然后就能知道这个版本多少地方出了问题（顺便也是大量制造低笑点笑话），然后进入climax部分的真实鬼故事。

中间的片场混乱桥段几乎全是用来给后面提供额外信息和铺垫，特别喜欢这种看起来像是闲聊其实全是额外信息的展现方式，没有生硬的两个已知信息的角色为了提供信息而进行生硬对话，关于大猩猩和男孩的信息都是从只言片语中拼凑出来的，就很妙，非常delicate。也显得很真实，七手八脚七嘴八舌的准备环节过渡时间，每个演员都有各自乱七八糟的要求，女主演耍大牌假装漫不经心实则报菜名似的报自己参演过的大制作；二册的男主演耍大牌看不起节目制作加跑前跑后各方面都要顾及；妆造师从头到尾几乎完全只care妆造服装，假指甲假发衣服美瞳；演小恶魔的演员只是想喝口水但是没人有空。每个人都忙得一团糟，感觉真实得一塌糊涂。或许稍微有些夸张，但完全不会意外这部分的剧本大部分都是基于真实后台经历的。算是a glimpse of the industry，还是很enjoy to watch的。

然后就掺进来了一个真实鬼故事。融合得很自然，所以从故事角度来看很believable。

除了最后一个镜头的jump scare几乎没什么大的诟病。不太喜欢那个jump scare是因为真的有点吓人，但是倒跟106最后那个镜头的jump scare很呼应。连着两季这样，也算是一个九号秘事季终特色彩蛋了。
