---
layout: post
title: 【观后感】《罗小黑战记》电影1+剧
date: 2025-09-09 02:21
categories: 观后感
characters: ["罗小黑", "玄离", "无限"]
tags: ["观后感", "罗小黑战记", "偏见", "平权"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

一不小心就binge刷完了罗小黑，本来只是想找新上的罗小黑2的电影资源，大概因为还太新鲜，全网都找不到，甚至把暗网都翻了个底朝天都没有。中英文配音看了两遍1，终于还是没忍住把剧也看了。感觉几百年没看动画的剧，更别说这种三五分钟一集小短剧，更别说还是中文的，非常有童年感了（但是感觉童年时候从来不会注意到剧一集只有三五分钟，总感觉都是好长的）。从制作到剧情都好喜欢，非常治愈了。

<br>

### 电影1

先看的电影1，其实回想起来应该先看剧的，不然有些设定有点struggle地没get到，等到看完剧才make sense（说明电影里的解释还是太少了，仿佛assumption就是观众应该是从剧过来的，已经知道了设定）。不过除了稍微有几个地方有困惑点，整体还是不太影响剧情理解。

算是一个成长故事，但是套在一个更大的关于偏见和平权的议题之上，是我最感兴趣也是知道最难写的故事了。

妖精是这个故事里的少数群体，需要隐藏身份生活在人类之间，就像HP的巫师设定。风息想要争取妖精光明正大生活的权利，就像GG；无限代表幽灵会馆镇压反抗的妖精，维持两边的平衡，就像AD和魔法部。但是区别在于无限的设定是人类，就让整件事情变得更有趣也更有矛盾冲突了，如果像AD一样也是作为巫师/妖精来维稳，那这个矛盾就会显得好像只是妖精内部激进派和温和派之间的冲突。但是现在无限作为人类出面，这就变成了多数派和少数派激进派之间的冲突。但是无限又不算是特别典型的纯正人类，作为整个世界观设定里最强的存在，无限除了血统出身，不管怎么看都更像妖精，也是在帮幽灵会馆做事，平时都几乎不跟人类打交道，又知道自己在很多妖精之间不受待见，他自己就仿佛是一个边缘人物，一个两边都不被包容的单一个体，于是不太具有代表性，反而能作为最好的中间协商人。感觉大环境设定很有意思也很有可挖掘的深度，喜欢这个故事从设定开始就已经引出的思考。

然后跟这种深度来平衡的是小黑的视角，从剧知道小黑的设定大概只是一个跟十岁小孩差不多认知水平的小猫（他只是一只小猫，不要要求太多啦），甚至不识字（again，谁家会要求小猫识字啦！）。所以对所有社会级别问题的思考和整个故事的讲述都是dumb down到跟设定同一个认知水平，保证让目标观众群体也能理解。但是同时又没有dumb到让成年人没法享受，所以这个平衡做得非常非常好（也是知道真的很难做到这种平衡）。

本质是人类和妖精的冲突，但是表现在对居住地的抢夺，反应在环境问题上，人类砍伐树木，剥夺了妖精的居住地，建立城市，所以激进派妖精以风息为代表试图反抗来夺回城市，夺回原本的居住地。他们只是想回家。从小黑视角，风息不是坏人，一上来就给他家的感觉和同伴，给他吃的住的，在他被关在portal另一边的时候很努力地想要找回他。加上他的那些同伴也都是很普通的很容易让人共情的设定，有血有肉的鲜活复杂，于是这个“反派”设计就变得不那么清晰明确的邪恶，只是立场不同，就像GGAD，整个故事就变得复杂起来——当你一上来就已经开始喜欢这个故事的“反派”，很难不喜欢这整个故事了。

而无限的出场介绍，从小黑的视角，反而是这个故事里的“坏人”，从关心小黑的风息身边把他强行抢走，绑在小木筏上带走，绑起来不让他跑，一副冷冰冰的样子，话又少，但是又因为太强而完全跑不掉也没法拿他如何，很让人生气。但是无限的设定，首先从慕强的角度，光是这个“世界最强”的设定，就已经让人（比如我）开始喜欢了。He grows on you. 小木筏那段的节奏掌控得非常好，加上画面里非常清晰广阔的水域，大部分时候都平静不起波澜，偶尔又有风暴，穿插一些小插曲，但是从剧情上算是一段安静的down time，正好用作让无限和小黑（也包括让观众和无限）慢慢熟悉起来，慢慢喜欢上，理解无限不是反派这件事。就好像enemy to friend的story arc，整个观念反转的过程是一个slow burn，是getting together的过程。有了这个过程，后面的合作和互相拯救才有了基础，才会那么暖心。

看起来好像冷冰冰什么都不在意的无限，好像只是强行带走了小黑，根本不管他想要什么，其实也是一直悄悄在观察他，保证他不会让自己陷入危险，掉水里会把他捞起来，还会教他各种厉害技能（不管小黑一开始想不想学），实在是个很好的师父。外冷内热的性格也是一个slow burn，但是一旦喜欢上，后劲就会很足。

小黑的设定也是这样反差萌的有意思，什么都不会的小猫，但是一旦学起来，其实也有个潜在的“最强”设定在身上，有独一无二的能力。于是慕强的偏好也同样能用在他身上然后增强本来就有的对他的喜欢（谁会不喜欢小猫啦）。

灵质空间的设定感觉有点像黑客帝国，大结局的那段打架也感觉有点黑客帝国的既视感。整个巨大的空间边缘的球慢慢把世界吞噬掉非常非常像最近上的《雷霆特攻队》，但是其实是罗小黑1的上映时间更早，所以大概也不过正好是一种巧合了。整个世界从外面的嘈杂慌乱变到被吞噬进去之后的寂静无声，突然在声效上的对比就很有感染力和展现力。

外面的幽灵会馆妖精突然果断放弃隐藏身份，全都大显神通一起救人，很燃。也有《雷霆特攻队》的既视感。但就算是这种危急时刻，也仍然不忘略微地掺杂一点点喜剧笑点，比如那只老虎救人的时候好不容易把重物挪开，结果人已经被能瞬移的妖精救走了，于是~~一个人~~一只虎站在马路中间抱怨“搞什么啊”，也是仍然能笑出来。真的很佩服能写好drama剧情里喜剧元素的作者（来自一个被喜剧要求折磨得疲惫不堪的作者感慨，能写喜剧也是一种人自带的天赋能力了，有些人不管怎么努力都会显得要么不够有趣要么努力过头而不自然，有些人则是随便稍微加一个小小的comment就会变得有趣，真是怎么做到的啊！）。

第一次看到小黑变人，太可爱了。没想到一上来就会因为被掺杂进大人打架里变成白头发，好心疼。感觉看这部电影的时候反复就在：好可爱，好厉害，好难过，好心疼，好好笑，之间反复切换。情绪就这样被剧情轻松控制了（心甘情愿地）。

因为太关注剧情（也是因为剧情特别好），所以没什么闲暇去注意美术，侧面反映了美术对剧情的辅助作用是满分。很喜欢这个画风，很简约但是有都很有表现力。也是很考验技术水平了。

PS：喜欢客串出场的哪吒，戏份不多，但是个性很鲜明，很酷很哥特，比哪吒最近电影里的魔童更让人喜欢多了。

<br>

### 剧

40多集的剧，结果没忍住一晚上索性都一起看完了。其实可能加起来总共也没几个小时（毕竟每集也只有五到十分钟）。

比电影更加儿童向，完美适合疲惫的不想思考的打工人休息大脑想要放松的时候看。

比电影介绍了更详细了设定，虽然看剧的时候并不是特别了解那里面的时间线故事线跟电影是怎么样的，所以只是当做同一个世界观但是允许事件出现冲突。

总算是知道了小黑身边经常会分裂出来蹦蹦跳跳的黑色小球分身是什么——居然是他的尾巴，还有名字，叫嘿咻。还能有独立意识。确实是验证了“猫的尾巴是一种独立生物”的说话。太有趣又太聪明的设定。在打架和很多时候都特别方便。

多了很多新角色，比如老君、谛听、玄离，全是古风的名字和故事设定，很有文化底蕴感，很喜欢。没想到就这样又被传统文化给吸引回去了。终究还是逃不出二十多年的文化浸染。人设几乎全都有反差萌的一面，又不jarring，平衡得很好，很喜欢。

喜欢玄离（小白她哥），虽然到现在也不知道她哥是不是真的玄离，每次被妖精这样喊的时候他都默认应了，但是被指责说他其实不是的时候他又说“我也没说我是啊”，虚虚实实真真假假，但是现在暂时就当做是的来看，因为喜欢玄离这个名字，喜欢这样设定看起来他在妖精里地位很高，能力很强。又一次一不小心慕强了。（以及bonus，喜欢这个“离”字作为名字，总是会想到钟离，又是很有安全感，更喜欢了。）

有很多萌宠，就算没有那层妖精vs人类的社会议题，光是看那些猫猫狗狗玩闹就能看好几个小时。比丢执着吃各种东西，皇受执着追着小黑到处乱跑，无人在意的角落树枝上一只小鸟执着追了另一只小鸟40集，每集只有几秒钟的镜头，进展缓慢，但是又只花几秒就能表现出其中的变化。真的在每一个角落都做到了又简洁又充满了表现力和故事性，非常厉害非常佩服。

故事进展也是非常非常缓慢，开局花了五到十集铺垫天气预报快要下大雨台风，然后五到十集的真的下雨，然后感觉有十到二十多集都是在处理积水和水淹田地的问题，然后接近最后结局才终于水退。根本没法想象实时追更六个月等一集、一集只有五分钟，十年才等到水退的观众都是怎么忍受的。真的是等得花都要谢了。

最后十多集都是关于众生之门游戏的。很有趣的设定，有种双重世界的感觉了，内外世界很像但又不同，让人类慢慢也能接触妖精的能力设定，但又伪装成游戏。变成一个让妖精也能不隐藏自己能力、人类也能接触妖精能力的理想世界。看得出来这是让妖精和人类能互相接受、一起不用隐藏身份地生活的第一步尝试了。非常非常聪明的、真实做到了努力试图解决这个高难社会议题的一步尝试。对现实也很有借鉴意义，处理得非常非常好。

看这部分的时候总是有种似曾相识感但是又没法完全pinpoint感觉是从哪里来的，可能之前看过或者自己脑过类似的游戏设定？或者单纯这种里外双世界的设定本身就是非常常用的讲故事方式，层层嵌套，就像《勇敢者游戏》《Ready Player One》和太多别的。

喜欢看每个小伙伴都要选不同角色然后一起合作，小黑作为最强输出但是没法一个人战斗，他们总是需要合作和指定策略才能一步步摸索升级，很容易共情。能想到太多这样的合作游戏。

但是就算非常非常努力也仍然没法一次性胜利，毕竟也都只是一群十岁小孩和小妖精（玄离作为这群小孩里应该是最大的孩子，但是看着也没有大太多的样子），反而比真的能成功更有真实感。

很喜欢结尾无限出场，安慰小黑现在只是孩子的时候就过孩子的生活，把那些麻烦事交给大人。也是很有安全感，很保护童真了。非常暖心治愈。不用承担拯救世界重任的英雄，也是太久没见过了。几乎所有其他英雄故事，都会因为这种责任感而疲惫不堪，但是小黑不用，小黑只是一只小猫，外面的世界有无限和别的大人替他担着，他现在只要跟朋友们一起玩一起学习一起成长就可以了。按照工作室的进度，可能要十年他才能长大一岁，八十年才能成年，两百年才能变成无限那样。所以完全不用担心在有生之年看见小黑变成疲惫的大人（大猫）。真好啊。

有很多忍俊不禁的彩蛋，喜欢音乐，喜欢片尾给每个工作室成员都有一个角色对应的小图作为头像代表，喜欢塞在小角落里的彩蛋，比如镜头里一闪而过的报纸上有什么有趣的字。细节都很暖心好笑，但不幼稚。真是太难得有这样优质的作品了。

太喜欢了。

<br>

好期待想知道电影2会是一个怎样的故事。已经稍微被剧透过一点点大概会有电车问题。已经知道肯定会是一个好故事了。Can't wait to see it (but have to wait, sigh).
