---
layout: post
title: 【观后感】爱死机 S04
date: 2025-06-14 23:26
categories: 观后感
characters: 
tags: ["观后感", "爱死机", "剧本"]
pov: 第一人称视角
origin: 个站
---

整体感到非常失望，质量比前几季下降了感觉不止一点点。没有再像前几季那种突然被惊艳震撼到的集了，比如s1的齐马蓝，s2的海边的巨人，到s3就已经很难想起有什么印象深刻的集了。s4更是几乎毫无亮点，甚至能看到writer, director, animator接近desperate的尝试，想要impress观众，but nothing works.

401 提线木偶音乐会：6分钟的音乐会现场，简直像是在凑集数和时长。Unimpressed. 可能唯一稍微有那么一点让人觉得值得展开的是观众席里一个木偶的线被点燃了，火顺着线往上，木偶观众倒在地上。从这里感觉可以发挥出很多不同方向，但是剧集里差不多直接忽略了这点小小的亮点，move on去展示非常plain的舞台表演了。镜头感和anime的水准感觉确实很不错，但完全没有故事。A quite plain boring episode, can barely be called a story.

402 miniature & end of Earth：非常明显地企图复刻304的成功，原班人马的writer, director, animation studio，几乎完全一样的剧情发展和结局，只是把僵尸换成了外星人，核反应炸地球换成了外星武器炸地球，把地球的嗝屁换成了变成黑洞。Nothing new, nothing impressive. 甚至连原版304都很难算优秀，只能算稍微有那么一点新意，现在的复刻就连这一点都没有了。

403 “Spider Rose”：如果一定要在这一季提名出一集还算不错的，那可能就是这集了。看到剧本是改编自雨果奖提名短篇，于是特意在剧末记了原文作者名字Bruce Sterling，准备下载来看眼那篇小说了。画面质感还不错，小动物设定有点意思，女主赛博朋克设计有点美丽。结局的被吞噬和合体在剧情里有铺垫但仍然可以算新颖。还算喜欢。

404 “400 Boys”：也是获奖短篇改编，totally didn't get it。有点《进击的巨人》既视感。唯一能想到的可能只有美术画面还算不错了。

405 猫和机器人组队统治世界：继酸奶统治世界、机器人统治世界之后我们又有了猫和机器人联手统治世界，爱死机在热衷统治世界这件事上从未改变。剧情中规中矩，不太容易搞砸，不太有记忆点。

406 “Golgotha”：如果要在这季提名第二集还算有点意思的，那这集可能可以进入考虑范围。很少看见真人出现在爱死机里，以及对宗教题材总是稍微有点偏爱的兴趣，所以这集得到了一些偏爱。水生的外星人和神父讨论世界和宗教，复活的海豚是水生种族的耶稣，还算挺喜欢这种冷幽默。以及sea people and land people，正巧也是我那个从来没写下去的只有一个开头的original story that I wanted to tell的内容。标题的《各各他山》也是出自圣经，很合适。

407 中文配音的那个故事：致死量的尴尬。冷不防听到原版中文配音，尴尬到脚趾抠地。求求所有热爱中国文化的欧美电影人别这么热衷在你们的故事里加塞中文引用了，别引用古诗词，更别说直接中文配音。完全没有你们想象的高级感好吗。唯一亮点可能只有毫不意外的女同含量和相爱相杀假装打架实则故意装输桥段，但也是从剧集一上来就predictable了，毫无转折，毫不意外。结尾的女主冲上去杀upper class也毫不意外。硬把恐龙元素和未来科幻放在一起，看出来努力想要impress了，仍然极其unimpressive。

408 纳粹召唤的堕天使：非常非常喜欢这集的visual，几乎毫无剧情，几乎完全是因为我对spn和天使的obsession，但是这集的艺术感真是非常非常优秀。超出想象的eldritch的天使刻画，gore到spn显得像是儿童剧，freaky从翅膀和伤口里涌现的地狱的灵魂，给了我超级多的可以安排给spn的visual。这集的艺术设计是真的做到了impressive。

409 智能家电：凑数的集。致死量尴尬的第一人称，属于一款语C剧本。原本还期待至少稍微给点有趣的细节，比如某几个家电的原主人之间相互有所关联，但是完全没有。

410 “For He Can Creep”：又是一集宗教相关，猫战胜撒旦，也是改编自得奖短篇（和雨果星云奖提名）。画风和艺术感很不错，剧集的呈现方式很有舞台剧感，华丽的“中场”等字幕让画面很有高级感。喜欢撒旦的艺术形象，跟诗人的互动很像法扎，猫的反抗像《睡魔》里猫的梦的那集。跟408有得一比，但是相比之下画面想象力和震撼程度比不上408，所以大概也是很容易被遗忘的一个故事了。
