---
layout: post
title: 【欧美群像】七夕危机
date: 2020-08-22 18:08
categories: ["欧美群像"]
characters: ["Gellert Grindelwald", "Albus Dumbledore", "Erik Lehnsherr", "Charles Xavier", "Sherlock Holmes", "John Watson", "Thor", "Loki", "Crowley", "Aziraphale", "Arthur", "Merlin", "Aragorn", "Legolas"]
tags: ["GGAD", "EC", "福华", "锤基", "CA", "亚梅", "AL"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（涉及CP：GGAD、EC、福华、锤基、CA、亚梅、AL）

<br>

还有不到几个小时便将迎来八月最后一个星期二的零点。这新的一天本不该有什么特殊之处，它不是什么特别的节日，不会有特殊星象活动或是重大政治变动，甚至连月相都不是满月。但是有些人非常紧张，甚至可以说是慌张。而且人数不在少数。

Charles的卧室电话响了，是Erik接的，“Hello？”

“啊Hi，”对面是个快活的声音，但是听到接电话的人不是想要打给的人时，声音有一瞬的停顿，“教授不在吗？”

“他……现在不方便，您哪位？”Erik边问边看向卧室门的方向，他能听见从浴室传来的水声。

“啊原来如此，”对面又停顿了一下，然后似乎在捂着听筒跟另一个人争论些什么，过了一会儿又重新对着话筒，但声音已经换了一个人，带了一点熟悉的德国口音，“Hi Erik，老朋友，我刚刚就跟阿不思说了没必要打这通电话，但他硬说有必要给你们发出警告，因为‘有些糟糕的事将要发生了’，这是他的原话。（短促的笑声）他就是个老傻瓜，不用理的。”

“盖勒特，”Erik听出对面说话人的声音，拿着电话半坐到床上，他听见浴室的水声已经停了，“如果不是什么重要的事我知道你们也不会这个时间打电话来的，说吧什么事。”

对面又是一阵推搡交换听筒的声音，Charles已经走进了房间，正在用干毛巾擦湿漉漉的头发，看见拿着听筒的Erik问是谁打来的，Erik用嘴型回答“阿不思和盖勒特”。

“Erik，是这样的，”阿不思尽量有些婉转地说，试图忽视一旁盖勒特显然有些不满的眼神，“你有没有发现每年总有那么几天你和Charles身上会发生一些奇怪的事情？”

“你是说……？”Erik皱眉，Charles坐过来以便也能一起听见听筒对面的说话声。

“我发现的规律是每过三个月就会发生一次奇怪的事，”阿不思翻着手里的日历，“上一次是在五月末，大概二十号左右，再上一次是二月中旬，十四号前后，所以我估计没错的话，这一次也快到了。”

“到底是什么事能让本世纪最强大的两位魔法师都觉得如此奇怪？连魔法都无法解释吗？”Charles被吊起好奇心插了一句嘴，Erik在他说话时把话筒拿得离他更近了些。

“Well，”阿不思跟盖勒特对视了一眼，“我们觉得这已经不是魔法的范畴，更像是整个世界的不对劲。上一次，（停顿，仿佛难以启齿，然后终于鼓足勇气，）我们都变成了女人，过完那几天又都变了回来。我敢肯定这不是魔法的作用。”

“What？！”Erik和Charles同时爆发出一阵大笑，Erik笑得露出两排牙，Charles倒在床上几乎笑出了眼泪。

阿不思把笑声震耳欲聋的话筒拿得离耳朵远了点，无视了盖勒特的“告诉过你”的眼神，继续有些自暴自弃地说：“再上一次，盖勒特被变成了一只红色大鹦鹉……”

“喂别打我，”阿不思捂住话筒扭头，一矮身正好躲过盖勒特朝他扔过来的枕头，“又不是我干的，只是为了让他俩在心里有点危机意识，准备好明天将要发生什么。”

“哈哈哈哈哈哈，”Erik勉勉强强地止住笑重新拿起听筒，一想到盖勒特变成的红头鹦鹉趾高气扬在阿不思头顶上走来走去啄每一个对阿不思示好的人就又笑得停不下来，“对不起但这跟我们有什么关系？”

阿不思迟疑了一下：“我们在想这种事情可能不止发生在我们身上，我给亚兹拉斐尔和华生也都打过电话，他们也说有过类似的经历，奇怪到连奇迹和推理都无法解释，也是在类似的那些日子。或许只是这个世界总是在这些日子想让我们更加……记忆深刻。”阿不思很努力地寻找着合适的措辞。

“也不是说这些都不好，很有趣其实，也很……可爱（“嗷”，阿不思没能躲过下一个朝他飞过来的枕头），但至少要做些心理准备。”阿不思几乎没法在盖勒特的枕头攻击中完整地思考，匆匆挂了电话。

“不许！再说！鹦鹉的事！”盖勒特咬着牙恶狠狠地说。

“好好好我不说我不说。”阿不思在爱人唇上啄了一下进行安抚，暗自腹诽，「但是明明就很合适。」

“喂！”又是一个枕头飞过去，床上已经没有多余的枕头了，“别忘了我会摄魂取念。”

“我错了。”阿不思迅速道歉，真心实意地，否则他担心在明天所有可能的诡异事件发生之前他已经活不过今晚了。（以任何方式/姿势，咳。）

Erik挂上电话看向Charles，阿不思的担心不是没有道理，两个人同时想起了上一次的奇怪经历，虽然没有对太多人说起过，但确实并不是能够轻易忘记的经历。

上一次，正好是阿不思提到的五月二十号那天，Charles变成了一只猫，一只纯白的、健康的、眨着蓝色大眼睛的漂亮的布偶猫。Erik清早醒来看见身边躺着的是这样一只猫之后几乎只用了一秒钟就认定那一定是Charles，因为世界上再没有第二个人或者第二只猫可以拥有这样漂亮的蓝色大眼睛，也不可能有第二个人或者第二只猫能躺在他们的双人床上。但是完全无法解释，也无法逆转。一整天，Erik替他们两人都向学校请了假，推掉了所有之前约好的会议或是谈判，他只能这样在家陪了Charles猫一天，不停地抚顺他肚子和背上的毛。也正像阿不思说的“盖勒特鹦鹉也很可爱”，Erik也同意Charles猫也像他本人一样温顺甜美可爱，这也确实是个极其难忘的一天，但猫没法陪他下棋，这可是件不太让人愉快的事。

当五月二十一日Charles仍然保持猫的样子时，Erik有点慌了神，他可不希望他的查查一直是这个样子，于是动用了所有社交圈势力给其他一些夫夫打电话询问。这电话不打还好，打了一圈他才发现他们不是唯一碰上奇怪事情的。

华生接到电话的时候正在哄那只固执地站在窗边一直用尾巴对着他的黑猫吃东西。“你简直无法想象夏洛克即使变成猫也那么难伺候，他不肯喝牛奶，不肯吃我们刚刚买来的新鲜猫粮，只能用头骨和眼球标本吸引过来。Erik，你家Charles猫吃猫粮还是吃鱼肉拌饭？”

Erik看着窝在他怀里正在安安静静睡觉的Charles猫决定不再对华生进行二次打击，支吾着应付过去了：“我觉得你可以试试给他拉小提琴或者读博客，说不定能吸引他注意力或者哄安静了。不过……”他把本想提醒的“记得把金鱼缸藏好”咽了回去，想来夏洛克猫应该不会对金鱼感兴趣的……吧。“祝你好运。”他最后说。

这两位猫相比这第三位来说已经算是绝顶听话的了。Thor听到电话响的时候正在试图阻止身材修长的绿眼睛黑猫撕碎他的最后一件红斗篷。“上帝啊，奥丁啊，能不能告诉我个咒语把Loki变回来啊，我再也不嫌他吵了。”但是没用，Loki猫仍然冲他张牙舞爪地做出威胁姿势，锋利的爪子好几次差点就要挠穿Thor腰际的护甲了，Thor狼狈地用手去挡，于是手背上留下了好几道红印。

“喵——嗷！”Erik刚接通电话还没听见Thor的声音就先听到了Loki猫的声音，也不知道是他抢走了听筒还是Thor已经听命地把那间屋子都已经全权交给Loki猫来掌控了。

Charles猫在他怀里动了动，吐出一团毛线球安安静静地继续睡觉。Erik放弃地挂了电话，不过至少他知道了一件事：Charles变成猫不是这位外来神族做的事。

Thor和Loki不是唯二遇上麻烦的神族，连来自天堂地狱的天使和恶魔也不能幸免，不过他们倒总是很乐在其中。那时是二月十四日，刚刚从睡梦中醒来的Aziraphale和Crowley发现周围的一切都变大了，床大得像运动场，床边的桌子高得像摩天大厦，连桌上的东西也都大得完全举不动，他们甚至毫不怀疑他们此时的身形足够淹死在桌上那杯已经冷掉的可可里。“我们变小了。”Crowley观察了一圈以后得出了这个明显的结论，天使点头表示同意。

他们打了好几个响指，成功加热了桌上的冷可可，把枕头变得更加松软，控制着窗帘自动拉开让初春的阳光照射进来，但没有一个奇迹能帮他们恢复原来的身形大小。

“怎么办？”等伊甸之蛇终于尝试完了所有他能想到的办法而他俩仍然只有拇指大小时，Aziraphale有点无助地问道。

“Well，其实也没什么不好的。”Crowley倒没那么紧张，或许他还觉得很轻松，“把天使变小”这一条作为工作成果汇报上去，说不定他又能得到下边的月度奖励。眼下既然没办法解决，那只能证明这是上帝“不可言说的计划”的一部分了。既然如此，那还不如好好享受这一天，即使作为天使或者恶魔，也不是天天能从这种视角来观察和体验生活的。

于是他们度过了愉快的一天，在沙发上滑滑梯，在绿植盆里躲猫猫，玩累了还能并肩躺在Aziraphale的可可粉盒子上面，假装自己在海边沙滩上，仿佛这只是另一个美好轻松愉快的与对方一起度过的一天，跟观看莎士比亚的戏剧或是在罗马的小酒馆吃牡蛎的那些日子并没有什么不同。除了不能再去丽兹饭店以外。

反正不可言说的计划在第二天就把他们变回了原来的样子，而除此之外，什么都没变。然后在五月二十日，他们又经历了一次类似的，只是这一次似乎更加过分，Aziraphale变成了黏在竹签上的冰糖天使，而Crowley变成了关在塑料盒子里的巧克力恶魔。他们仍然没什么抱怨，被两个可爱的小孩子拿在手里，接连两天愉快地在公园相见，然后在一些小小的意外之后重新变回原来的模样，只消再用一个响指变出新的甜品让两个失去冰糖天使和巧克力恶魔的小孩也重新开心起来，这也能算是完美的一天了。

“梅林，告诉我亚瑟没有变成一只猫，”Erik几乎不抱希望地又打出了最后一个电话。

“Well，这件事……有点难解释。”梅林扭头看着亚瑟的猫耳和猫尾巴，而对方仍然坐在桌前批阅公文。

“比变成猫还要难以解释？”Erik问。

“他没有变成猫，但是有了猫耳朵和猫尾巴，好像准备变成猫但又变得不太彻底，”梅林又扭头看了一眼亚瑟，压低声音，“而且还不肯让我摸。”

Erik差点又要笑岔气，但是想着不能惊扰怀里Charles猫睡觉于是硬生生忍住了，“那至少比我们好一点，他至少还能正常说话。”Erik把Charles、夏洛克和Loki猫的情形描述给梅林听，男孩用尽全力憋笑但是仍然传出了一阵压低的笑声，惹得亚瑟扭过头来看他，头上的猫耳顺着他的动作抖了两下，尾巴尖也打了个弯以示嫌弃：“梅林，什么事那么好笑，笑得像个傻子一样。”梅林用手捂住嘴掩饰自己的笑，摇了下头。

“他要是不能说话我倒还能清静会儿。那你们有什么办法吗？”梅林问电话那头。

Erik回答：“按照前几次的经验，我是说类似的事也不是没有发生过，二月的时候Charles变成了一条人鱼，再那之前有一次是神灯精灵，我也想不明白为什么这个世界总是有那么多奇奇怪怪的想法想要在我们身上实践，大部分也确实很有意思，但仍然……不知道这次或者下次又会发生什么总会让人有些……惴惴不安。”

梅林点了下头，然后想到电话那头的人看不见自己的动作又补充道：“对，我知道你说的感受，上次亚瑟变成了一只驴，再上次好像是为期一天的失忆，总是在这几个特殊日子，我还以为是因为亚瑟太傻了才会这样的。”眼睛仍然一刻不停地盯着亚瑟无意识打转的尾巴尖和偶尔随着情绪晃两下的耳朵尖，心里第无数次感叹真是太可爱了并尽力抑制住自己想要冲过去揉搓的欲望。他还是要珍惜自己性命的。

“梅林！我都听见了！”亚瑟的吼声顺着电话线传到Erik耳朵里。

“那么……等他恢复正常再来跟你说。”梅林飞快地挂了电话，没过脑子地走过去收拾家务顺手揉了亚瑟毛茸茸的耳朵，然后毫不意外地被扔了出去。

中土没有电话，所以在那里辛苦穿越迷雾山脉和阴郁丘陵的护戒小分队不知道整个更大的世界的其他部分正在发生的事，但他们仍然没能逃过那些“奇怪的事”。夏尔历的七月初七，虽然不是昆雅历或是辛达历的八月二十五日，但也没有什么太大的区别。莱戈拉斯和阿拉贡以及小分队的其他人仍在广袤的荒原上跋涉赶路，然后同时感觉喉咙里有些不舒服，他们都以为大概只是因为太久没有喝水，于是都没有告诉对方，只就近找了水源畅饮了一通。但仍然，喉口的异物感仍然很是强烈。在对方看不见的地方，他们都强撑着身子压低声音呕吐出了一片花瓣。粉紫色娇柔的花瓣掺着一星半点鲜红血色。

甘道夫把所有这些都看在眼里。“这是一种很古老的病症，”他分别单独去找了阿拉贡和莱戈拉斯，故作深沉地说，“叫做花吐症，通常发生在心中有暗恋的人身上。花吐症一旦开始发作，意味着倒计时已经开始，患病的人只有七天的时间表露心意，如果超出那个时间没有表露或是被表露的人没有接受，患病的人就会死去。唯一的破解方法是一个吻。”甘道夫在说到这里时总是意味深长地笑笑然后走开了。

不知是出于默契还是源自对于对方症状的观察而发现了同样的情感踪迹，总之在第七天到来前他们是同时开口的。“莱戈拉斯，”“阿拉贡，”他们同时说，又同时地止住，因为又一片花瓣从他们的喉头飘出，打断了后面半句话，他们已经没有多少时间用来犹豫或是考虑后果，花瓣上血色的加深在催促着。

注视着对方的眼睛，他们看见了同样的情愫，于是那后半句话便不说也罢，彼此早已心意明了。凝视着对方的唇，缓慢但确定地凑近，他们开始接吻，交换的呼吸带着花的清香，喉间的异物感消失了，他们仍在继续吻着对方。

<br>

这个总是创造“奇怪的事”的世界静静地看着所有相爱的人，心情愉快地笑了：七夕快乐。