---
layout: post
title: 【亚梅】S02E09 The Lady of the Lake（观后感）
date: 2020-08-18 21:30
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Freya"]
tags: ["观后感", "亚梅", "孤独"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

真情实感地落泪了，太好哭了。

梅林难得一遇的爱情，而且不觉得太突兀。梅林看见的Freya不止是一个一眼万年的受难女孩，更是同病相怜的知己。看到梅林说“下一次在牢笼里的可能是我”、“在你面前我可以做我自己”就完完全全能理解他为什么会这么喜欢她了，这感情完全的自然、美好、放松。确实到现在为止都快20集了，梅林就没有那么放松地用魔法过（虽然盖乌斯要是知道你用魔法撩女孩肯定又要埋怨死，但是这也反过来更加让这一段有点不过脑子的甜更加甜到齁了），顺手用魔法点蜡烛、玩烛光的小小火焰、徒手变玫瑰，还有两个人回忆自己的家，然后都记住了对方心目中最美好的家的场景。他们两个也确实都值得有这样一段感情。

哎……但是Freya的设定已经决定了不可能。中间那几段从黑豹视角拍的镜头浸入感好强，在不知道是黑豹时候完全可以代入狼人，于是又想到了我之前磨皮了那么久的Remus，那种诅咒，知道自己永远不可能和别人一样，知道即使自己不愿意也仍然可能伤害别人，太难过了。还好Remus遇到了那么多善良的人，Freya遇到了梅林，而梅林就算看见了野兽状态的她也还是愿意帮助她，甚至是更加爱她，因为他本来就是爱的这样一个因为与所有人不同所以孤独到极致的人呀，就像他自己一样。孤独，又是孤独，所以梅林，就像太多太多我喜欢的其他角色一样，拥有孤独作为性格中的共同点。当孤独变成一种性格而非只是情感，他们一定还有其他什么地方变得特别了，所以才那么容易让我爱上。

梅林的两次落泪（虽然之前也有过落泪的镜头，但都没有这次的那么overwhelming）。最戳的是梅林第一次安静的落泪是在他和Freya接吻的时候，在情感上他应该最快乐的时候他落泪了，他想到了什么，想到了自己被当做怪物时感受到的孤独，想到了终于也能爱和被爱，他能照顾这样一个同样孤独异类的女孩，他的悲伤也是他的快乐，他曾经的痛苦变成他现在的善良。呜呜呜他真好。（我承认，我也好想这样被梅林爱着，他好温柔，虽然仍然过分单纯。）第二次落泪，湖边的泪。虽然之前在看到开局设定就有些不安地去看了眼Freya的剧透简介就知道了她最终的结局，就知道会有点虐了，但是看见梅林给女孩穿上她从来没穿过的长裙（莫甘娜知道你偷拿她裙子吗），公主抱的姿势走到湖边，让她最后一眼看见的还是像对家的记忆一样美好。她在梅林的爱中死去。梅林的泪安静地落下，我的泪也几乎要落下了。把装着她躯体的小船推远，念出点火的咒语还是要一些勇气，梅林闭眼忍受那种悲痛的表情又让这种悲壮继续加深了（演得真的太棒了），船到湖心点火、沉船。

而且这集亚梅的甜度进度条简直拉满了，服侍王子起床吃饭沐浴全都来了一遍。梅林啊梅林，偷你家王子的吃的去养你的女孩。偷面包奶酪就算了，给他换上了些啥？隔夜啃了一半的面包和放到发皱了的苹果？还有明目张胆偷鸡翅香肠的，你简直要笑死我。亚瑟一如既往的霸总风，梅林被抓以后直接怼上去“这是我的人，要动他先经过我”，亚瑟太甜了（仿佛李泽言附身x）。但是有一说一，梅林你嫌弃亚瑟胖可太过分了，不过亚瑟往你脸上泼水也算还清了。为了救女孩还用雕塑砸亚瑟，亚瑟要是知道这是你干的回头肯定还要让你擦两百遍马厩hhh。亚瑟看见梅林偷莫甘娜裙子以后那个“只要你做好你的本职工作别的时间在干啥我不管”的眼神笑死，“那个颜色挺适合你的”，亚瑟你是不是偷偷脑补过梅林穿裙子hhhh。最后梅林失恋回去默默主动用一大堆工作试图让自己忘记悲伤，亚瑟还坐他旁边别别扭扭地道歉，真是填补了大半被Freya虐到的心痛了。之前梅林也会在亚瑟失落时候坐他旁边陪他呀，你们两个一定要一直这样互相陪伴下去甜甜的哦（虽然已经知道不可能了QAQ 但是我不看就是没发生哼）

PS：长着翅膀的黑豹好帅的，姑娘的战斗力明明应该更强的，哎……

PS2：感觉这阿瓦隆的湖会发生好多了不得的事，Freya的身体火化以后沉在这里了，Excalibur也沉在这里。

PS3：突然想到了一个梗：你坐船到湖心剑掉了下去，湖里的神仙走出来问你：你丢的是这把格兰芬多剑，还是这把Excalibur，还是这把安督利尔？（我都要行不？）

PS4：这样一说突然发现，格兰芬多剑在哈七也是从湖底捞上来的，这完全就是跟梅林这里从湖心捞Excalibur一样。果然HP里几乎全是欧美神话背景，本质也就不过儿童文学了。