---
layout: post
title: 【亚梅】S05E12-13 The Diamond of the Day（观后感）
date: 2020-09-11 14:12
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Mordred", "Morgana", "Gwaine", "Gaius"]
tags: ["观后感", "亚梅"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

剧终。天哪这个剧终。

做好了心理准备还是哭到停不下来。从最前面梅林失去魔法开始就满满都是泪点。

亚瑟最后的一句“Everything you've done, I know now. For me, for Camelot, for the kingdom you helped me to build. Thank you.”用尽最后的力气，最后的时刻，最后的话语，不是为了国家，只是对永远在自己身边的梅林说一句话感谢，欠了他太久的一句感谢。最后的动作，是死在他怀里时给他的一个拥抱。

他终于看到了梅林为他做的一切，终于知道了不管是否有魔法，梅林仍然是原来的梅林，永远是他的辅佐者，是他的朋友。亚瑟生命的最后两天，在他面前不再掩饰地用魔法的梅林让他看见了过去十二年里他做过的一切没有得到credit的努力，风卷残叶让他想起曾经在埃尔多时候帮上忙的龙卷风，探路时的眼力曾经在黑暗高塔前的迷宫里帮过忙。在他身边默默守护的人一直都是梅林，但是这么久这么久，他从来没有向他表示过感谢，还总是欺负他，嫌弃他的stupid，而梅林，也从来没有抱怨或者邀功过。但此时的亚瑟，除了一句“谢谢”还能给他的梅林些什么呢。

但在刚刚知道梅林有魔法时，即使知道是他帮忙打胜了仗，亚瑟的第一反应仍然是“Leave me”，和不失敌意的“Why are you doing this”。他对魔法的仇恨仍然一如既往，或许他也觉得，以梅林的能力，杀死他或是取代他大概都是再容易不过的事，但为什么，一直一直以来总是感觉做他身边笨手笨脚的男仆，明明一个眼神一个咒语就能点起的火，为什么总是要手动去敲取火石来实现。就像很久以前（S01E03）滚娘被当做女巫抓起来时莫甘娜担保时的证词“如果她是巫师，她为什么还要手动做这一切让自己的双手变得如此粗糙”，但梅林就是如此，作为最强大的魔法师，仍然愿意为了亚瑟去手动做这一切。

“我可以击退萨克逊人，击溃莫甘娜的军队，驱走龙，但无论多么强大，我也无法击破预言救回你的性命。”梅林，最强大的梅大法师，无所不能，但仍然做不到他拼尽全力想做的唯一一件事——救回他的king，他的亚瑟，他甘愿为之为臣为奴的王。

虐点实在太多，甚至不止在于亚瑟的死，而更多在于亚瑟对梅林的态度转变，对魔法的理解，和梅林的表露忠心。

——————

只凭记忆的感想实在有些混乱，于是从这两集的最开始，又看了一遍，又虐了自己一遍。这两集大概是亚梅最永恒的痛了。

从最开始，梅林失去魔法，颤抖着手连召唤一只杯子都做不到，又得知了亚瑟要去剑栏，命中注定的终结之地。梅林没有别的办法只能去水晶洞试图找回自己的能力，沿途面临的危险说不定会让他在找回魔法之前就丧命，但即便如此他也仍然要去，为了亚瑟。但亚瑟什么都不知道，只以为梅林在说自己不能跟他一起上战场是出于畏惧的临阵脱逃，但即便真是如此，明明也是无可厚非的，毕竟谁都知道那大概率就是一场有去无回的战斗。但仍然，亚瑟的那些猜测（“Is it money?”“Is it time off？”）表现了他仍然对梅林太不了解，他说着“I understand”但仍然有这样的苛责（“All those jokes about you being a coward, I never really meant any of them. I always thought you were the bravest man I ever met. Guess I was wrong.”）。梅林，明明确实是所有人中间最勇敢最强大最不顾自己性命时刻愿意为亚瑟牺牲的人，到头来亚瑟仍然觉得他这次不同行是出于胆小，但梅林，仍然会为了他这么去做，甚至没法解释，只能默默忍受一切的误解。梅林在这五季里已经承受了太多太多的误解和不理解，而尤其在最后这两集最多。眼中含泪地告别但甚至没法说出究竟为什么要告别，真正一直担忧他理解他在他出发前让他千万要小心的一直只有盖乌斯一个人。梅林的内心该有多难受多委屈，含泪的眼神里明明已经说出了所有的话，却仍然咽下了所有的解释独自上路QAQ

在列王峡谷遭遇土匪，梅林之前从来没有像现在这样无助过。没有武力值加持，失去魔法以后在面对威胁的时候只有让别人保护的份。即使只是区区一个土匪就能结束这位史上最强大魔法师的性命，梅林在看着对着他扬起的剑只能惊慌地大喊“高文”的时候心里在想什么？遗憾没法再保护亚瑟了，还是觉得命运的欺骗性？虽然大概率除了本能的惊慌和躲避之外也没法做得更多了吧。又想起X战警里说过的，“Your strength is also your weakness”，太依赖魔法，于是在被剥夺之后就会显得太过无助和弱小。（像莫甘娜一开始就是魔法和剑术双修的，虽然在后期也是变成了过分依赖魔法。）

突然发现在这里，高文把梅林护送到水晶洞门口时说的“I hope you find what you are looking for”是他对梅林说的最后一句话，而梅林对他的最后一句话“You just have to trust me”。在那之后就是乱糟糟的战场和两头的追杀莫甘娜，而高文，就这样再也没能回去，梅林也再没能见到高文第二眼。谁会知道呢，不管是观众还是他们俩，在这里的时候，高文在战前这样帮梅林一忙（而且也是又救了他一命），就是他俩的最后一面QAQ所以真的是要珍惜你见过的每一个人，每一面都可能是最后一面。（还有，这里两人对彼此说的都是祝好运以及亚瑟需要你。这是同样的一种对亚瑟的忠诚把他们俩联系在了一起，哎，高文在亚梅中间本来看起来没有太重要，但也是个足够有意思被人喜欢的角色啊（却死于爱上了错的女人，爱情真又是一件危险的事情，尤其在战时）。）

在水晶洞里面对前来堵截的莫甘娜，即使知道真实身份是Emrys的梅林已经没有了魔法，仍然忌惮得躲躲藏藏。“Then why do you hide? Are you still afraid of me? ”讲道理，谁能不害怕他呢？但如果早就知道他是他，莫甘娜是否会在之前就做出不同的选择？或者就像梅林知道预言中的人是小莫之后的那些选择和犹豫？还是会更加表现出优秀反派气质直接弄死？但事实上，莫甘娜把梅林弄到半死也不是一次两次了（上一次用伪druid男孩做诱饵骗过来喂了毒药好几次扔出去砸晕），但即使那样，在现在这里也只是把山洞封上没有直接干净利落地弄死梅林（虽然从梅林的高魔抗能力来看也不是莫甘娜想弄死就弄死的）。

在洞里面对梅林时，莫甘娜叫的一直是Emrys，就好像她之前从未认识过梅林作为“梅林”的一面而只能看见他的“Emrys”那一面（which is also亚瑟下意识反应时几乎犯下的错误）。于是这就是她犯下的又一个错误了，她将不是被梅林作为Emrys的魔法能力杀死，而是梅林作为他本真的自己而杀死，这也就解释了为什么之后莫甘娜的结局不是死在梅林的魔法能力上而是被梅林举起的王者之剑杀死。

被坍塌的石块掩埋，在没有魔法能力的时候根本不可能徒手爬得出去，就像之前的某一次即使有能力也会被山怪用魔法关在某个山洞里出不去，但现在的绝望更甚。他知道亚瑟正在一步一步走向自己的终点，而他什么都做不了，预言中自己的destiny是帮助亚瑟，但他现在做不到，那声绝望的“Noooo”完全是从灵魂最深处嘶吼出的痛苦。梅林的焦虑，绝望，愤怒，几乎完全将他淹没。这时候的他太需要一个NPC来帮忙拉一把了，于是他的父亲的影像就变成了最好的动力。

> “Are you real?”
>
> “Dead or alive, real or imagined, past or present, these things are of no consequence.” 

就像哈利在国王十字车站看见的邓校一样，“即使只是发生在你的头脑里，但你又凭什么说他不是真实的”。

> “Merlin, you are more than a son of your father.
>
> You are son of the earth, the sea, the sky.
>
> Magic is the fabric of this world. 
>
> And you were born of that magic.
>
> You are magic itself.”

好喜欢这段，“你是土地之子，海洋之子，天空之子”，“你出生于这个魔法组成的世界里”，“你即魔法”。虽然看起来像是一个用来补bug的新设定，但是完美解释了为什么梅林这么强大，为什么是从古以来的the greatest sorcerer ever walks the earth。因为“你即魔法”，就像莫扎特的“我即音乐”或者最近在构思的Ares版阿拉贡的“我即战争”。你不“拥有”魔法，咒语或者某些特殊能力不是魔法的全部。你本身，完全的原初的本真的你，就是魔法的一部分。就像HP设定里也说过的，魔杖和咒语只是帮助你把魔法有效有方向性地用出来，但真正的巫师不需要这些，魔法就在他们身体里，是他们的一部分，而对于最强大的魔法师梅林来说，他就是魔法本身。真好，这样的话莫甘娜即使作为女祭司也完全对梅大法师无可奈何，即使能用魔法生物来短暂地吸走他表面的魔法能力，但只要他还能知道他自己是谁，就仍然拥有无可阻挡的能力。一切就还没有结束，还不到最迟。

> “You cannot lose what you are.”
>
> “But how do I find myself again?”
>
> “Believe, Merlin.
>
> Believe what your heart knows to be true.
>
> That you have always been, and always will be.”

又看见了一个熟悉的主题“我该如何找回自己”，就像DW里也经常看见的那些动摇和怀疑（虽然不完全相同）。这里的“Believe”，最开始还以为是指信仰或者信念，比如梅林的信仰/信念就是亚瑟，是对于亚瑟作为大不列颠最伟大的王的坚信不疑，相信亚瑟会开创最美好伟大强盛和谐的纪元，然后通过这样的信念来找回自己。但看起来梅爸爸说的并不完全指这些，而更多的是相信自己。相信自己始终会是自己，从过往到未来都会是自己。

PS：再读了两遍，加上联系前后剧情，突然感觉这仍然指的是相信亚瑟。因为他说的是“要相信你的心坚信对的事”，“相信你自己将要和必定要完成的事”，而对梅林来说，这五季以来始终坚信不疑的仍然是自己在亚瑟身边的这个位置，最强大的信念完全都是围绕亚瑟和自己的使命的。所以从这个层面来说，梅林确实是通过继续相信亚瑟从而找到自己的位置和找回自己的，（啊好甜），这也难怪等会儿在亚瑟最后阶段在他身边反复强调自己的信念和自己应该站的位置了（这就有点刀了orz）。

然后是通过水晶看剧透，在一闪而过的画面里已经看见了湖底伸出的手握住了Excalibur和各种其他的燃烧着的画面、军队的画面。水晶里有过去现在和未来，但忍着要被剧透的画面灼烧到精神上感到疼痛（比喻但同时也很可能是事实？）梅林仍然盯着水晶找“Where is Arthur”，即使自己还在远离战场的地方也要托梦给亚瑟发出警告（原来水晶还有双面镜的作用（虽然大概率很可能又是一个新补的设定），突然想起鹿犬的双面镜了，啊又是一把大刀），而亚瑟，还好，这里的亚瑟终于认真对待梅林给的警告了，多少次不听梅林的话，终于有一次他听了，然后终于没让莫甘娜的包抄战略获胜。

> “Tonight, we do battle.
>
> Tonight, we end this war.
>
> We end a war as old as the land itself.
>
> A war against tyranny, and greed, and spite.
>
> Not all will greet the dawn. Some will live, some will die.
>
> But each and every one of you fights will honour, and with pride.
>
> For not only do we fight for our lives, we fight for the future. The future of Camelot. The future of Albion. The future of the united kingdoms!
>
> For the love of Camelot!”

好喜欢亚瑟的这场战前动员演说，似乎在大部分作品里，正义的战前动员演说总是会让人热血沸腾的，就像刚铎迎战艾辛格时，就像临冬迎战夜王（还有大概是源自想象的古希腊或是古罗马的某些保卫战）。“这是一场反对残暴、贪婪和邪恶的战争。”这是为了爱与和平，为了大不列颠的未来。这应该是第一次出现“the united kingdoms”的名字吧，之前一直顶多是出现Albion。不知道大英人民看到这里的时候会不会也感到亲切和热血沸腾呢。

> “Thank you for your help, your guidance.”
>
> “I only offered a hand.
>
> You stand tall on your own two feet, Merlin. You always have done.”
>
> “As did you, Father. I follow in your footsteps.”
>
> “Your journey has only just begun.”

啊好疼，“你的旅程才刚刚开始”。又是这样，在结束时刚刚开始，但之前一直陪着你让你成为现在的你的那个人不能接着陪你走下去了。梅林的旅程才刚刚开始，亚瑟的已经走到了尽头。孤独，疼痛，偏偏还不是完全失去希望，只能继续一直一直地等待下去。

> “You wield a power you cannot yet conceive of.
>
> Only in the heart of the crystal cave will your true self be revealed.
>
> Move towards the light.
>
> Your destiny awaits.
>
> Do not be afraid.
>
> Trust in what you are.
>
> Trust in what will be.”
>
> “Goodbye, Father.”
>
> “There is no goodbye.
>
> For I will always be, as you will always be.”

啊想到结局突然能理解这句“For I will always be, as you will always be.”了，完全不是翻译里说的“我永远会是我，就像你永远会是你”，而应该是“我永远会存在，就像你也永远会存在”，所以我们不需告别，因为我们不会分别。这已经预言出了梅大法师会永生，而他记住的人也会永远存在于他的心里，即使他们真实的生命会被时间带走，但这不代表他们已经离开。（但还是感觉好虐，永生除非像是暮光那种全员永生，否则这独活就注定是要亲眼见证把爱的人一个一个送走，然后“守寡”到时间尽头。孤独是比死亡更加难以忍受的了吧，但偏偏还有希望存在，于是就要永远永远地忍受、坚持、守护下去。）

在最紧要关头冲到战场的梅大法师实在太帅了，站在高处放电（虽然这权杖以及灯光效果跟甘道夫实在有些相似，所以自古巫师本一家）劈死所有围攻亚瑟的人，直接凭一己之力扭转战局。站在高处俯视而亚瑟迎着光看向他时候那个对视，就很有法亚瑟的感觉了，于是直接BGM脑补David老师的开嗓，简直帅到炸裂。梅大法师开全力谁人能挡。

但仍然，走过战场时，梅林看见的是尸横遍野，既有对面萨克逊人的，也有无数Camelot骑士。即使他能帮Camelot获得胜利，他也没办法救下每个人，也没办法救下亚瑟……

啊亚瑟面对小莫，明明已经是抢占了先机的，几乎已经要做出捅剑动作的时候看清是小莫愣了一秒，就是这一秒，对面的剑已经捅穿了他的铠甲。小莫，你为什么突然这么狠心，我仍然没法接受他上一集的黑化过程，实在没法想象之前整整一季对亚瑟这么忠心耿耿，把亚瑟看做朋友，在这里面对他（曾经）的king的时候下手居然完全没有犹豫，哪怕是看见亚瑟犹豫了的时候。

“You gave me no choice.”这明明不是真的，他明明可以有更多选择的，他可以选择不计前嫌，可以去选择相信亚瑟，去原谅他，去理解Kara的死确实是她自己违反了卡城的法律。他可以继续相信亚瑟的正义和善良，相信Albion的未来。他就算不留在卡城，也可以去其他的国家。但在所有的选择里，他选择了命运早就给他铺好的那条路，选择了结束这“Once and Future King”的生命而把自己的生命也交到他的手里。

是否应该说，在被亚瑟捅死的那个瞬间，小莫是感到欣慰的，否则他也不会露出那个笑容的吧。他是想起了什么？想起曾经在卡城与所有其他骑士一起训练，尤其接受亚瑟亲手的训练和认可，被赋予骑士荣耀的时刻？想起曾经两次为了自己相信的爱而救亚瑟的时候？他是不是庆幸自己不用再用更多的生命和时间来思考和悔恨自己是否做出了一个正确的选择。对小莫来说，死在亚瑟手里或许真的是对他来说最好的结局。如果他仍然把亚瑟当做朋友，这最后一剑是否可以看做他对自己犯下的错误和做出的选择甘愿接受的惩罚。死在朋友手里，和死在敌人手里（虽然所谓的朋友和敌人也完全都是自己选择的结果），哪一个更能被接受？但所有的问题都已经没有意义了，他倒在地上死去，就像战场上所有其他莫甘娜的牺牲品一样，只是牺牲品而已了。只是他，在战争变成了故事之后的千年，仍然会作为故事的一部分被人记住名字，被记住他作为“Arthur's bane”，被仇恨，被唾弃。

另一件稍微有些说不通的事情是，小莫的魔法能力似乎自从小男孩之后就再也没有表露了，传说中最强大的精神控制力量，颅内打电话能力，用精神力量炸开追捕他的追兵。但成年以后完全隐藏了起来，不管是为莫甘娜干活期间（运送奴隶那时候），还是为亚瑟干活期间，甚至是在救Kara和最后的战场上，自始至终，他再也没有用过魔法。不知道这是否是故意为之，于是他“为了魔法的正义性”而战这一动机也变得不那么牢靠了。亚瑟也到死都不知道小莫的魔法师身份。（从剧情上来说也单薄令人失望了一些）

> “I'm sorry. I thought I'd defied the prophecy. I thought I was in time.
>
> I'd defeated the Saxons, the dragon.
>
> And yet, I  knew it was Mordred that I must stop.
>
> It was me.
>
> I'm the sorcerer.
>
> I have magic.
>
> I use it for you, Arthur. Only for you.”

泪如雨下的梅林。

终于让亚瑟看到了真实的自己，终于的坦白，是相信亚瑟在看见自己帮助战争胜利之后可以接受这样的自己。但仍然，亚瑟的第一反应是排斥，和恐惧。

“Leave me.”，然后把头扭到一边，目光的敌意和恐惧，甚至不想再看他一眼，不想再被触碰，态度直接转变到冰点。这样的亚瑟，太刺痛梅林了。不管为他做了多少事，根深蒂固的对魔法的抗拒，他的第一反应是一把推远梅林，哪怕上一句话是还是他俩之间的玩笑，哪怕梅林是流着泪鼓足勇气说出的完全没有理由怀疑他的忠心。梅林该有多难过，但仍然，从不会抛弃他的国王，不管他怎样对他，永远的不离不弃。

> “He's a sorcerer.”
>
> “……”
>
> “You knew.”
>
> “He's your friend.”
>
> “I want him gone.”
>
> “There is no need to fear him.”
>
> “I need a physician right now, not a sorcerer.”
>
> “He can do far more than me, far more than you can ever imagine.
>
> He doesn't just have magic, there are those who say he's the greatest sorcerer ever to walk the earth.
>
> If you are to stand any chance of survival, you will need Merlin to help you, not me.”

趁着梅林一走开马上这样像警告有敌人一样警告盖乌斯。又一个充满敌意的动作。Understandable but still hurtful.

“I want him gone.”即使自己命悬一线，仍然要推开梅林。他从来没有像现在这样推远梅林过，这也完全就是梅林从前一直担忧会发生的事。继续心疼梅大法师。

> “I can't let you die.”
>
> “It doesn't change anything.”

心疼+1

> “I'll have your favourite meal waiting for you. Now go!”

盖乌斯永远是个温暖的家一样的存在。这五季下来，要是没有盖乌斯，真不知道梅林会怎么样。就像每次离别或是重逢时刻，如果亚瑟在跟滚娘拥抱，那梅林几乎肯定是在跟盖乌斯拥抱。

虽然亚瑟（在这集之前）也都是关心信任梅林，但仍然从来没法替代盖乌斯和梅林之前强大的亲情bond（甚至都不打算写“几乎像亲情”了，因为完全就是亲情）。只有盖乌斯知道梅林所有的秘密，拥有梅林所有的信任，知道梅林最喜欢吃什么（深刻怀疑这最一项亚瑟是否了解），反过来大概也一样。在梅林纠结的时候帮忙出主意，在面对不了解的敌人的时候用自己的知识智慧出谋划策（基本就是除了龙以外的唯一常驻NPC了），也总是能一眼看出梅林被什么事情烦心着或者心里藏了什么事没说。永远为了梅林做出自己认为最正确的选择，虽然偶尔也可能是foolish的动作，比如Finna的那次，也总是愿意为了他牺牲自己，比如被逼问Emrys身份的那次。

“我会做好你最爱吃的菜等你回来。”即使是地表最强魔法师，也需要有一个家一样的归宿，有等待他回家的人和一顿热菜，而他的家和温暖，就由盖乌斯提供。真的太爱盖乌斯了，虽然这里的爱或许更多会是敬爱，或是感谢，就像梅林会有的一样。

> （看见梅林用魔法打飞两个拦路的萨克逊人）
>
> “You've lied to me all this time.”

面对两个萨克逊人，没法用欺骗蒙混过去不得不用魔法打飞，但亚瑟，即使看见了梅林是为了保护自己不得不用魔法，说出的也只是“你一直在对我说谎”。

但明明，梅林从来不是欺骗，也没有说谎，他从来没有说过自己不会魔法（顶多是装傻）。

> （梅林手动生火失败）
>
> “Why don't you use magic?”
>
> “Habit, I suppose.”

> “Feels strange.”
>
> “Yeah.”

> “I thought I knew you.”
>
> “I'm still the same person.”
>
> “I trusted you.”
>
> “I'm sorry.”
>
> “I'm sorry too.”

亚瑟的话，真的非常非常offensive。即使这里梅林是得到了同意用魔法生火，但仍然不能改变亚瑟对魔法的敌意（至少现在还没有）。

“大概是习惯了”，就像前面已经写了的，即使作为大魔法师，他仍然太经常手动做太多的事情，所以那个“如果他会魔法就不会让双手因劳作变得粗糙”的推论在梅林这里失效。

“trusted”，亚瑟用的是过去式啊，“我曾经信任你”。但为什么，只是因为知道了他一直拥有的能力，就变得不信任了。强大是原罪么。

梅林，你本不需要说“I'm sorry”的，这个时候如果站在Kara的立场，就完全是那种“I am what I am”所以我不用为“who I am”感到抱歉。但他仍然道歉了，抱歉自己不得不隐瞒这种能力，隐瞒自己曾经救过亚瑟这么多次的事实，抱歉他什么都没有做错……

而亚瑟，你的“sorry”是遗憾的意思吧。但明明，梅林仍然是原来的那个梅林，甚至因为变得更强大而更加忠心。哎。

> （梅林帮忙脱靴子）
>
> “What are you doing?”
>
> “They need drying.”

这段亚瑟看着梅林默默伺候他，完全就和以前还是一个样子的时候，眼神终于稍微柔和一些了。

PS：这集亚瑟的眼神戏真的演技爆表了。

PPS：这段的BGM，突然听出了一点“Harry in winter”的感觉，就是那种有一点点悲伤，不是主旋律但总是大略地奠定了基调，然后加上一点孤独和迷茫，就非常适合这个时候亚瑟和梅林两个人的情绪。突然能理解了音乐之于影视剧画面的作用，几乎就像是写文时候从第一人称视角描写人物情绪和心理，没法直接通过画面来传达时，用以替代进行express让观众感知的方法只有眼神和音乐了，而表达情绪又以音乐作为了最为不自觉又效果出群的方式。但偏偏音乐表达和影响情绪的效果又是非常主观难以确定的，所以好的BGM作曲家甚至哪怕只是能做出好的选择的导演都变得特别珍稀了，于是BGM优秀的影视剧作品也基本可以确定成为优秀的感染和表达情绪的作品了。就像我之前说的目标是要能表达出来，不管用什么方式，所以也好希望能掌握用音乐表达情绪的能力，这也是一种表达方式了（~~扯远了~~）。

> （梅林喂亚瑟粥）
>
> “This will be good for you. You need to eat it.”
>
> “Why are you doing this? Why are you still behaving like a servant?”

天哪这个质问，太难过了。

亚瑟，what are you expecting? 是觉得发现梅林是大魔法师以后就应该颐指气使趾高气扬，像你以前命令和欺负他一样反过来对付你吗？觉得他既然这么强大一个人能独当一面打退所有萨克逊人所以不可能对你这么好？

“还装得像仆人一样伺候我”，即使梅林一开始确实是用仆人的身份呆在你的身边，但他从来不是“装得像仆人一样”。他认定了自己的位置就在你身边，他的destiny就是在你身边，辅佐，帮助，拯救，当然很多时候也包括了伺候，不管之前看上去表现得有多不情愿，但那些抱怨从来不是想离开你的身边。而你是怎么对他的？“Why are you behaving like this?”你为什么还不抛弃我，甚至，你为什么不趁机杀死我（我不信亚瑟没想过一个大魔法师呆在身边是不是会杀死自己，以及杀死自己有多容易）。

亚瑟，五季十二年了，你究竟对梅林了解了多少？对他作为一个人，一个朋友，而不是作为一个男仆或者魔法师，你的内心应该是有答案的不是吗。不然的话，这实在太让你家大魔法师心痛了。你简直不能想象就只是这最后的两天，你伤了梅林多少次。简直无法想象梅大法师要多强大才能一直听着这些猜忌和指责然后忍受下去，自己承受所有的疼痛地坚持下去。

> “It's my destiny. As it has been since the day we met.”

见面的那天发生了什么呢？或者说S01E01发生了什么呢？（说起来，感觉又很想倒回去从头开始看第一季了，似乎每次都是这样，被大结局捅刀以后必须回到初见时刻去安抚自己的心，然而在知道了结局之后也再没法像第一次看的时候那样笑得没心没肺了，带着对结局的了解想到每一次的说笑打闹在被发现真相之后的猜忌和重新暖化的信任，以及最后的失去，所有的回忆也会带上疼痛，连糖都会变成刀了）梅林第一次来Camelot，目睹了一场对魔法师的绞刑，被亚瑟用锤子追着打不得不当街用魔法躲藏，然后听见了龙的预言。就是这预言，领着他走到了季终，走到了每个人的终点，虽然对梅林来说，他的终点还在永恒的远方……

> “I tried to take your head off with a mace.”
>
> “And I stopped you using magic.”
>
> “You cheated!”
>
> “You were going to kill me!”
>
> “I should have.”
>
> “I'm glad you didn't.”

你们为什么现在提起初见啊，在终点的地方想到我们是怎么开始的，这也太痛了。一切最美好单纯的时光已经逝去，只能永远留存在记忆里，一切回不到当初，但当初甚至也没有意识到那些有多美好和珍贵。“再也回不到最初的起点”似乎是时间带来的必然，几乎所有欧美CP都不得不经历的痛，RPS更甚。（又想到了VO，然后是GGAD。）

在亚瑟说“You cheated”的时候还以为他们又回到了之前打趣开玩笑的状态，然而并不……“I should have.”亚瑟，你应该不会真的这么想的吧，“在当初就应该杀了梅林”？然后就没有了之后所有五季的保护神，你甚至活不过S01E01那位为被处死的儿子复仇的母亲。（于是也开始奇怪在乌瑟建国之后到梅林进京的中间这二十年，亚瑟和乌瑟是怎么活过那些用魔法复仇的人的，怎么梅林来了以后就有了那么多事然后每次要不是梅林就没法好好收场了。）

> “I do thing because of who you are.
>
> Without you, Camelot is nothing.”
>
> “There was a time when that was true - not now.”
>
> “There are many who can fill the crown.”
>
> “There will never be another like you, Arthur.”

> “And I also do this because you are my friend and I don't want to lose you.”

这是表白啊！“再也不会有另一个像你这样了，亚瑟。”对梅林来说，再也没有另一个王像亚瑟这样让他用全部的心去爱，去帮助，去辅佐，去伺候。他是亚瑟的男仆，和朋友，心甘情愿，也永远只能是亚瑟的。

而作为朋友的这个身份，比作为臣子，更加让人难过。梅林在这一集说了太多遍“我不想失去你”，他之前在面对小莫和莫甘娜的选择时有很多次犯下错误，但所有的选择都只围绕一个中心，那就是打破预言，救下亚瑟，不能让亚瑟死，不能失去他。但最终，他还是失去了他的亚瑟。

> “Why did you never tell me?”
>
> “I wanted to, but you'd have chopped my head off.”
>
> “I'm not sure what I'd have done.”
>
> “And I didn't want to put you in that position.”
>
> “That's what worried you?”

到这里，亚瑟终于开始重新接受这样的梅林了。他终于不再那么果断地推开梅林，不再这么决绝地会处死魔法师。他在这一天一夜的思考中终于意识到，即使他之前更早的时候了解了梅林的魔法能力，也只是会陷入两难，不知如何是好。而他没想到梅林会比他想象的更加为他着想，“这就是你担心的事情？”让他陷入两难对梅林而言居然比自己被砍头更糟更值得担忧。亚瑟，在十二年几乎日月的相处之后，梅林仍然有能力让你再次不断地感到惊讶，然后为之感动。

> “Some man are born to plough fields, 
>
> 有的人生来种田，
>
> some live to be great physicians, 
>
> 有的人生来医术高超，
>
> others to be great kings.
>
> 还有的人注定成为王者。
>
> Me, I was born to serve you, Arthur.
>
> 而我生来就为辅佐你，亚瑟。
>
> And I'm proud of that.
>
> 我引以为荣。
>
> And I couldn't change a thing.
>
> 我无比珍惜。”

梅林的表白又有了新的方式。诗一样的语言。每个人都有自己不同的命运和位置，不管他的能力有多强大，他知道自己的位置（虽然似乎不是特别符合好莱坞个人主义英雄通常的风格，但这大概也是亚梅的好嗑之处），他接受自己的命运，因为他要辅佐的君主是亚瑟。这种丞相之风，在我国历史上倒也不算罕见。

“我生来就是为了辅佐你，而且我无怨无悔，并且引以为荣，无比珍惜。”我的命运从来就是与你的相互纠缠，我的价值就通过我对你的辅佐来体现，没有你也就不会有我的意义。“Who am I without you.”太好哭了。

> （用魔法之眼往前提前远距离探路）
>
> “I can 'see' the path ahead.”
>
> “So you're not an idiot. That was another lie.”
>
> “No, it's just another part of my charm.”

亚瑟在用这两天两夜的最后时间重新一点一点认识梅林。

梅林之前用这能力探路的时候总说的是“I have a funny feeling”而亚瑟也时不时总会用“Another of your funny feelings?”来调侃，而现在终于知道，这所有的“funny feeling”或是预感或是看上去像是随机选择的道路和前进方向，全都是梅大法师能力的结果。

> （梅林用风卷叶子遮盖他们的足迹、误导敌人）
>
> “You've done this before.”
>
> “……”
>
> “All these years, Merlin. You never once sought any credit.”
>
> “It's not why I do it.”

亚瑟其实记得之前的每一件事，只是那些奇怪的地方都被糊弄着解释了过去，但现在，所有的线索串联起来，他终于知道了梅林为他做了多少事。用龙卷风刮走进攻埃尔多的敌人，那是S01E10的事情，至少也是十多年前的了。

“这么多年来你做了那么多事，帮了那么多忙，却从来没有邀功请赏。”亚瑟终于越来越靠近梅林的真心了，终于能看到眼前忠心耿耿的大魔法师付出了一切，即使不被认可，即使被发现的后果就是被砍头，即使所有人都不了解真正的他，仍然义无反顾地始终跟在他身边，大智若愚地帮他渡过每一道坎。有多少君王能有这样的好运，有多少魔法师——或者只是普通的人——能做到像梅林这样。

他还有什么理由怀疑梅林的真心，有什么理由继续相信拥有魔法的人都是邪恶的。

PS：这里插一段高文的盒饭。但是即使到了最后也没有想明白，为什么必须要让高文领盒饭啊！这么喜欢高文，武力值这么高，偏偏所有其他骑士都好好回去辅佐女王了，偏偏高文成为了莫甘娜手下的牺牲品，这场战争的牺牲品QAQ

高文的最后一句话是“I failed”，即使到了生命的尽头，高文惦念的仍然是亚瑟的安危，为自己受尽折磨后的透露感到羞愧，尽管这完全不是他的错QAQ他明明值得一个更好的结局，尽管，按照他的性格，这样的结局近乎必然QAQ

> （亚瑟实在体力不支）
>
> “I can't go on.”
>
> “That's not far to go. We need to reach the lake before dawn.”
>
> “No, Merlin...No”
>
> “All right. We rest for an hour.”

梅大法师太温柔宠溺了QAQ在亚瑟支撑不住的时候他明明知道他们不应该在路上继续耽搁，但仍然无法拒绝亚瑟，同意让他休息一个小时。尤其那句“All right”的语句，真的太温柔了，完全就是在哄亚瑟QAQ

> “Whatever happens...”
>
> “Shhh. Don't talk.”
>
> “I'm the king, Merlin. You can't tell me what to do.”
>
> “I always have. I'm not going to change now.”
>
> “I don't want you to change.
>
> I want you to always be you.
>
> I'm sorry about how I treated you.”
>
> “Does that mean you'll give me a day off?”
>
> “Two.”
>
> “That's generous.”

含泪的笑，反而比泪本身更加让人难受。

亚瑟终于想明白了，然而也逐渐更加接近生命尽头，开始道歉，致谢，说最后的话。

强颜欢笑的玩笑，仿佛仍然在尽全力把所有的事情拉回原来的轨迹上，但再也没有什么会是相同的了。即使那玩笑本身，仍然能让两个人笑出来，让梅林知道他的亚瑟终于理解他了，但那直直盯着亚瑟的脸不敢放松的湿润的眼神也早就说出了一切早就完全不同了。

亚瑟近乎昏迷的时候梅林摸着他的侧脸去探脉搏，庆幸仍然在跳动时那句又是过于温柔的“Get some sleep”和仍然搭在脸边迟迟没有松开的手，又好好哭。他们之前似乎没有那么多肢体触碰的，但现在又是扶着抱来抱去又是摸脸，仿佛在极尽最后的时间感受另一个人的温度，在拼尽全力试图抓住另一个人的生命，但仍然抵不过命运早就写好的一切。

突然想到了柠檬太太在写的《回到未来》，虽然没有在追，但看见过她评论说的“如果预见了未来还不能HE，那跟LV又有什么区别”，但明明对亚梅来说，预见未来也不能让事情发生太大的改变，一切该发生的始终在发生着，只凭一个人的力量（不管是多强大的一个人），也仍然扭转不了命运写下的终点。

> “I blame myself for what you've become...but this has to end.”

莫甘娜之死，仍然没逃过命运的预言和“反派死于话多”。如果她知道亚瑟最终会死于Mordred之手，她有什么必要自己冲到他身边去再去送个人头，如果不知道，又为什么不亲手结果亚瑟。

讽刺的是，亚瑟和莫甘娜，同父异母的姐弟，到之后反目成仇，但死法仍然如此相似，杀死他们都是龙焰铸成的剑，死亡时都有梅林在现场，死亡时间也在同一天，也不知道是不是命运的安排了。

但梅林，杀死莫甘娜时毫不犹豫，但如果从一开始最早听到预言的时候就直接不犹豫彻底杀死她（和/或小莫），或是从来没有做过S02E12下毒的那些事，这之后的所有灾难曲折，是否也就不会发生。所以他才会说“你如今变成这样有我的责任”。梅林为最初下毒的那个选择，悔恨过多少次呢，但大概，也仍然没有犹豫吧，毕竟当初那个选择，也仍然是为了亚瑟，为了卡城，为了他心目中两个错误中更加正确的那个选择。只能说唯一的遗憾是那时的莫甘娜没有真的被毒死了。

> （马被莫甘娜惊跑以后）
>
> “We have to make it to the lake.”
>
> “Merlin...not without horses. We can't, it's too late. It's too late.
>
> All your magic, Merlin, and you can't save my life.”
>
> “I can. I'm not going to lose you.”
>

挣扎着抱着他的亚瑟，用自己瘦削的身板拖着抱着背着，梅林已经用尽了力气和方法，他何尝不知道没有马，一切已经太晚了，但他仍然在坚持，他不敢放弃，不能放弃，他怎么能够忍受失去他的亚瑟，但他又不得不忍受，而且这忍受的时限，将没有尽头……

> “Just, just hold me. Please.
>
> There's something I want to say...
>
> Everything you've done, I know now.
>
> For me, for Camelot, for the kingdom you helped me build.
>
> I want to say...something I've never said to you before...
>
> Thank you.”

“你做的一切，我都知道了。”只这一句，就完全够我再哭一千年。

梅大法师所有的付出，所有的努力，他做的一切，他的王，他的亚瑟，终于全部看见了。在最后的最后，他对他说了感谢，这便是他所说的最后的话，他用的最后的力气，是给了他一个拥抱，然后在他怀里笑着死去。“就这样抱着我”，亚瑟，在生命的终点，仍然有梅林相伴，也真正理解了梅林，终于，也算是没什么遗憾了。

梅林，凭你所有最强大的魔法，终究是救不回亚瑟的性命。“我不想失去你”，但离别和失去，已经在终点等待你们很久了。

在亚瑟闭上眼睛的那一瞬间，我原本只是以为那是又一次的昏迷，但BGM的高音一响起，加上梅林呼喊龙的绝望，情绪就完全被调动起来了，泪止不住。为什么，高音的旋律总是能用来表示死亡和悲伤，就像法扎的睡玫瑰，那一曲的高音，永远能戳到心痛死。

> “There is nothing you can do.”
>
> “I've failed.”
>
> “No, young warlock, for all that you have dreamt of building has come to pass.”
>
> “I can't lose him! He's my friend!”

不管龙告诉了他什么，梅林已经完全不再管命运，或是王国，或是未来，他或许对于Albion是成功的，但他只要仍然会失去亚瑟，这便是失败。他所有想要做的一切，都是为了亚瑟。只有亚瑟。

> “Though no man, no matter how great, can know his destiny, some lives have been foretold.
>
> Arthur is not just a king, he is the Once and Future King.
>
> Take heart, for when Albion's need is greatest, Arthur will rise again.”

我仍然愿意相信亚瑟没死，他只是前往阿瓦隆去治疗，尽管，阿瓦隆的寓意也像精灵的西渡或者小天狼星的帷幕彼岸一样，本身就是死亡的象征，但用“前往了另一个地方”总会让人感到更有回来的希望。（这样说来，在盖乌斯说“只有Sidhe可以拯救他”的时候其实也已经完全算是告知了只有前往彼岸才有救的含义，从寓意上来说，这就是个死亡宣召了）

但龙的预言，还给了梅林更多无妄的希望，让他相信亚瑟还有一天能够回来，于是之后的千万年，梅林就为了这一句“Arthur will rise again”而在阿瓦隆湖边永恒地等待下去（似乎唯一的陪伴，只有在湖底守着王者之剑的Freya还算是可以一直陪着他了）。

独活的虐，似乎被这种希望稀释了那么一些，但如果知道这希望是永恒的无妄，这等待将要永恒地持续下去，也实在是比干净利落的一刀更加持久的钝痛了。

从编剧的视角，这实在是很聪明的设定。毕竟现在梅林仍然活着，而“大英帝国到了最危险的时刻”是很容易创造的，加上王者之剑在湖底也很容易再被捞上来，在这后面接着写续集，甚至包括现代版的故事也是再容易不过了。（看起来这种打了活结的结局是英剧惯用套路了，看看神夏四的结局，一切仍然是可以接着往下写的，似乎给同人也创造了不少活路，大概真的要表示感谢了。）

PS：想起来，梅林之前嫌弃过变老咒让他自己变成八十岁，那时候他怎么会知道，活到了一千岁的自己也仍然健步如飞，所以老到会腰酸背痛走路不稳的时候，这究竟是几千还是几万岁了。