---
layout: post
title: 【亚梅】S02E07 猎巫人（观后感）
date: 2020-08-17 19:31
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Gaius"]
tags: ["观后感", "亚梅"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

太难过了，这集是看了一季半以来最难过的一次了。

这集的音乐也是到目前感觉最悲伤的，情绪被音乐和剧情一起调动，几乎差点就要戳到泪点了（然而心痛归心痛，还是没哭出来）。

看着反派（反派感觉好眼熟，后来查了才发现是权游泰温，果然到哪儿都是聪明反被聪明误的坏大叔hh）带人搜梅林和盖乌斯房间，把书和各种试剂瓶都乱扔乱毁，真实心痛到窒息。盖乌斯还在后面看着呐，说着“小心点这些是我的毕生心血”，然后也不得不看着所有东西被乱七八糟地毁了，跟盖乌斯一起完全地心痛了……还有梅林被放出来以后一进门就看见被搜得乱七八糟的房间，桌上全是碎的试剂瓶，拉近的镜头拍他手指扶起倒了的试管架，所有的试管都已经碎了，里面的液体和粉末都乱七八糟地倒出来了，真的太难过了。悲伤源自破坏美好。他们什么也没做错，梅林无心用的魔法只是因为心情好，然而还有多少其他无辜的巫师完全无理由地就因为他们会魔法就被处刑……哎，又是乌瑟的锅。

然后还有盖乌斯的自我牺牲和坦白……逼供时候那么坚定强大宁死不屈，被用爱的人作为威胁最终违心认罪然后被乌瑟说“You betray yourself”的那个眼神，他确实背叛了自己，因为这些所谓的坦白都是谎言啊。以为可以通过坦白保护梅林和莫甘娜结果发现只是把自己送上火刑架然后什么也救不了，那种绝望也太难过了。被用极刑折磨审讯还有上火刑架时候的模样，盖乌斯演员真是演绎得太完美到痛得真实了。

乌瑟，你之前在S01E06万灵丹那集救莫甘娜时候就成功被挑拨解雇盖乌斯，那时候真相大白之后你还记不记得你说过你不会再怀疑他了？这才过了一季，你是怎么做到对着盖乌斯说出“I sentence you to death”的？因为对魔法的恐惧，你真的会不惜杀死所有你曾经发誓永远信任的人么？你还值得别人信任么？这也是为什么莫甘娜知道自己会魔法以后害怕成那个样子然后慢慢黑化的吧。一直在乌瑟身边看见过乌瑟对魔法的迫害超出对人的信任和其他各种情感，哎，这是悲剧的必然性，根源全是乌瑟自己埋下的祸害。

莫甘娜的魔法能力还在继续铺垫，那么脆弱，那么危险。在大厅听见反派说这个魔法师就在这个大厅里时候那个过分紧张的模样，简直就像明侦或者狼人杀游戏时候自己作为凶手的第二候选人而自己确实有需要隐瞒的信息时那种样子。

梅林面对龙时候龙对他说的话，正确理智但实在不能被接受（龙的谏言似乎一直是从预言角度正确理智客观但是正常都没法接受的）：“想想将来会有多少人因为你现在愚蠢的自我牺牲而死去”“盖乌斯对龙和预言来说都无足轻重”。梅林，被伟大预言束缚，连对死亡和牺牲的选择都不是自由的。如果说之前为亚瑟牺牲还是选项之一，现在为盖乌斯牺牲几乎完全在选项之外了。痛苦，这让原本看着盖乌斯替他牺牲的痛苦更深了。

但还好，总会有其他选择的。

这集的亚梅也是很甜了，梅林在乌瑟宣判盖乌斯死刑以后下意识要朝反派扑过去时候被亚瑟一把抓住连拖带拽让他再见盖乌斯一面，还有那句对手下说的“I'll take care of him”和“I'm breaking law for you”也好甜。亚瑟这也是在救梅林啊，不然谁知道梅林会在乌瑟和反派面前做出多少不理智的事情把自己也搭进去。（梅林可能遇到的最大危险似乎每次都是自己把自己害进去的。得出结论：《梅林传奇》最大的反派是男主梅林自己。）有一说一，那个时候的梅林泪眼汪汪各种无助绝望，亚瑟的连拖带拽乱七八糟扒拉住几乎就像是一个隐藏起来的拥抱了，这个时候任何的肢体接触都可以当做是一种安慰的方式了。亚瑟突然让人好有安全感。这连着几集都是梅林遇到自己解决不了的麻烦就“I'll talk to Arthur”很甜了。

还有一点点的亚瑟x滚娘。滚娘在这集一如既往地敢怼亚瑟，不过确实不得不承认她的话很有说服力。“你会选择做对的事吗？”亚瑟似乎每次都是在对的事和服从乌瑟命令之间被割裂，然后被用这句话拉回来，而明明那些对于对错的判断原本就已经在他心里而不是需要别人来说服了。“你这次也要视而不见，就像对我父亲那时一样吗？”这句话的分量真的很强很戳了，对滚娘父亲那个错误的愧疚，明明应该是乌瑟感到愧疚，却足够强大到让亚瑟违抗乌瑟。

还有最后关于反派，其实他完全没必要做各种栽赃的事，既然梅林确实本来就是巫师，开头那个魔法确实是梅林变的，而猎巫人也确实是在为乌瑟工作。这本来就存在的乌瑟和魔法、乌瑟和梅林、乌瑟和莫甘娜之间的矛盾，他应该太容易利用了，只要足够耐心就应该不难找到梅林真实的漏洞（虽然剧情里梅林作为男主角以及最强大的魔法师肯定不会这么拍），他只要作为一个中间挑拨创造机会的人，就理论上很容易借乌瑟除掉梅林甚至莫甘娜（《梅林传奇》[完]）。然而这个反派……哎怎么说呢，就是太聪明吧，聪明反被聪明误，就仍然很有权游的味道。而且动机（贪财）看起来也不是特别足够强，或者不是一个好反派应有的动机。深挖的话其实还有很多能问：他为什么会做猎巫人，他自己有没有魔法（理论上是有的，不然应该很难知道那个致幻剂的花什么的，用致幻剂做美瞳似乎在哪里看过确实是中世纪时尚之一，这段剧情很符合历史了），他之前跟盖乌斯是怎么认识的，他跟盖乌斯之前有什么旧的矛盾。感觉如果解释为因为之前的大清洗对盖乌斯有仇，这是来复仇的，就会更加精彩，更加像一个优秀的反派。

哎说到大清洗，盖乌斯的复杂性就在这里表现出来了。我说过一个复杂的人会更容易精彩、更加让人着迷，而从开局剧情以来盖乌斯基本总是保持一个善良美好导师角色，没有黑暗面，没有太多的复杂性。但是他的背景设定，又作为巫师的“叛徒”给亚瑟提供情报导致大清洗，杀死了无数巫师，树仇无数，这一点就让他的人物形象比之前单纯的善好上太多了。之前的大清洗一直没有详说，还是很期待看到完整前因后果和盖乌斯做出那种选择的心路历程的，相信会有一个比较完整的两难选择过程，这一定不会是容易的，但按照他现在始终赎罪般的心境来看，这一定不能用善恶对错来简单判断，而他一定也是在做他认为正确的选择，就像亚瑟梅林一直以来在做的那样。而且会有更多政治和社会问题的思考，就很期待了（最近似乎是我对政治社会理解的萌芽期，虽然相比高考前对政治的学习晚了太多，但相比那种灌输式和应试式了解，我之前对政治了解的空白又正好允许我从头汲取和了解。之前一直那么讨厌和逃避政治的那个我应该会对我现在的变化感觉真香打脸了hhh）。

预告里看见下集亚瑟跟乌瑟闹崩超级期待了，总感觉这种矛盾一直在铺垫着，加上乌瑟一直瞒着的亚瑟身世，闹崩迟早会来。希望会很精彩（←这是什么唯恐天下不乱的心态hhh）。（然后想看泪汪汪发现被最信任的父亲欺骗气到失去理智的亚瑟被梅林扒拉回来摁住不去做傻事，最好再抱一抱，比如“我还能相信谁”“你还有我啊”这种糖就更好了（做梦中）。）（其实也不是完全不可能嘛，之前亚瑟看着滚娘喜欢兰斯洛特还是阿瓦隆那集（？有点记不清了）梅林作为安慰不是也说过“You still have me”，亚瑟一脸嫌弃“Is that supposed to be a comfort”，也是熟悉的霸总式咸宠的糖了。）（哎但是仔细想想这糖里有刀，至少从结局倒回来想的话肯定也会觉得是玻璃渣，前面多甜后面多虐的那种， 梅林：“你还有我，但我没有你了。”为奴十二载，守寡一千年QAQ（←不提守寡一千年我们还能做朋友））