---
layout: post
title: 【亚梅】S04E03 The Wicked Day（关于死亡）（观后感）
date: 2020-08-28 21:23
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["观后感", "亚梅", "死亡"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

本来还有更多东西想写的，比如亚瑟和梅林的自责，梅林在亚瑟守灵时在屋外坐了一整宿，梅林变成老梅林精分骗亚瑟，梅林无意间让亚瑟更恨魔法，期间也不乏好笑的互动，还有莫甘娜在预感到乌瑟死亡时候的难过也证明了她对乌瑟也不是完全毫无感情。

但是在现在这个特殊的时刻，除了关于死亡，真的完全没法认真去想其他事情。在看的时候并没有对乌瑟的死亡有太多的感触，只是为亚瑟感到难过，毕竟本来就对乌瑟没有特别多的好感，虽然乌瑟为了保护亚瑟而受致命伤这一点很有挽回好感的作用。但是现在，这么巧，在现实里，我们也见证了国王的死亡。豹哥，Chadwick Boseman，瓦坎达永远的国王，离开了我们，享年43岁。

不算特别特别突然，在之前的路透照看见瘦得完全不成样子坐轮椅的豹哥时就有过一点不祥的预感，仍然希望他能好起来，但没想到现在就会离开，还是很难接受。非常难受，但还是没有难受到哭出来。从腾讯群里的消息到ins得到确认，再到微博看见蹿上的热搜，再到名朋看着大家用漫威的皮齐刷刷地发着Wakanda Forever。一遍遍地想着这操蛋的2020，想着世事无常。想到自己喜欢的平均年龄四十岁以上的那群欧美圈老男人，甚至只是任何一个熟悉性命的演员离开都会让人受不了。至今记得最清晰无比的2016年艾伦里克曼的去世，夜里看见消息时直接哭了出来，再后来2018年的斯坦李老爷子，也是难受得要命。往前推算，最早的记忆是2010年史铁生的去世。然而他们大多也确实上了年纪，然而豹哥才43岁……这遗憾感更是加重了悲伤。黑豹2都还没开拍，换演员怕是很难接受，不换演员用AI换脸同样必定心痛死，所以大概T'Challa也要下场了吧，二代黑豹或许还能稍微好受些，至少不会在观影时想到豹哥而直接流下泪来。

才知道原来豹哥的癌症已经确诊4年，这些年都是在治疗和化疗之间抽出空去拍的电影，其中也包括了黑豹和复联34。难怪当时就觉得拍黑豹水上争夺王位那场半裸戏时豹哥实在太瘦了，但那种肌肉和身体状态，现在想起来已经很难想象他用了多少努力去塑造了。

看到他们说豹哥大概是去找老爷子了，又是一阵难过。今年已经太多的人离开这个世界，下一个世界，会很拥堵了吧。

2020年，上帝和死神是不是交换了岗位。

然而关于死亡观，用黑豹里的设定来认识又会好受一些。死亡不是结束（是啊，我自己的《摆渡人》最近不也正在写这样的理解），他们只是离开了这个世界，离开了这具暂时栖居的身体，去了下一个世界，去他们祖先已经前往了世界，去了promised land，是回家，是西渡（自从知道精灵的西渡是托老笔下永生精灵的死亡隐喻，便常常感到连人类的死亡也不是那么难以接受了）。

我们感到悲伤的，严格来说常常不是生理意义的死亡本身，不是呼吸的停止，而是离别，是停止，再无法进行的交流，再不会有新的作品。我们的悲伤源于思念变成了有限，就像DW里小十一在The long song里对行星一样的怪物说的：对于已经失去的人，他们的经历、我们的记忆、所有的过去、what we had都是有限的，但我们的想象、所有没有体验过的可能、所有的未来、what we could have been had是无限的。

但即使知道这所有理智的思考，去接受这种失去仍是心口发疼的。因为这种“失去感”，不是发生在离开的人身上，而是在我们自己身上。死亡不是你自己的事，这是一件发生在周围人身上的事。What will happen when you are dead? People that loved me would cry. ——基努里维斯。

但除了珍惜我们现在还能拥有的人，记住更多的他们的模样，我们还能做些什么。生命如此脆弱又短暂（就像精灵感受到的人类，或者本来就是人类的模样），这个世界，这百年的时间，快乐，悲伤，痛苦，愤怒，所有的情绪和思考，所有在这个世界上留下的痕迹，也都那么渺小又短暂。没有人能留下，除了被不多的几个曾经熟悉的人了解，但也从来不会有人真正完全地了解，然后直到他们也离开，直到了解他们的其他人也离开，直到最后一个留有关于你记忆的人也离开，你便真正消失了，即使对你来说，你本就已经离开很久了，似乎并没有需要在乎这些的原因。

仿佛突然重新陷入了关于哲学和宗教的无解的思考，本来就是不可能得出答案的考量，似乎只要随便挑选一种去相信就能更加容易地生活下去，偏偏自己的这个头脑固执地只从一个跳到另一个，然后让自己更加迷茫。

如果不相信死后的世界，不相信重生或是与过去的人的重逢，那就只剩下眼前的这个不到百年的世界。即使只是这样，也足够艰难，足够让人困惑。无数种的选择，却仍然不知道自己要走哪条路去前往最终早已确定的终点，虽然在到达之前似乎并没有过分关注的理由。想要体验尽量多的世界，也想要过好自己眼下的生活，又并不完全确定自己想要的究竟是什么，迷茫和未知似乎跟那终点一样让人觉得艰难。

不过想到所有的痛苦也是生活的一种馈赠，就会觉得更加容易一些了。以及，这终点并不是什么需要着急前往的地方，于是对于生命本身，也似乎有了更多珍惜，这倒是不错的了，对于周围人来说。