---
layout: post
title: 【亚梅科布】解忧杂货店AU（大纲文）
date: 2020-12-07 22:37
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["亚梅", "Brolin", "科布", "布科", "AMBC", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

科布（和其他剧组成员一起）在参观卡梅洛特旧址的时候机缘巧合进入一间一直锁着从来没人进入过的密室，看上去有点像曾经皇家的储藏室，里面有各种乱七八糟的小东西，带着看不懂的魔法符号。科拉着布说他们最好还是尽快出去，但是熊孩子布仍然好奇地东翻西看，然后在一个抽屉里翻到一张写了字的羊皮纸。

纸上看起来像是梅林的日记，写的是面对某个两难抉择时的痛苦心情（比如是否应该相信龙说的命运，或是否选择救皇姐和小莫，或救亚瑟还是救世界）。从文字中毫无疑问能看出梅林对亚瑟的感情，但梅林自己仿佛还没有意识到，只是当做命运和忠诚的一部分。直到纸的最后梅林都没有真正下定决心做出选择，仍然被两种矛盾的想法折磨着，用一个问句结尾。

科和布凑在一起看梅林写下的文字，面面相觑不知道究竟是亚梅的故事真正发生过还是只是剧组其他人的一个玩笑。然后他们商量决定把这当做一个游戏，写了一封回信，没有直接告诉梅林应该怎么做出选择但是试图帮他看清他一贯以来做出选择的立场——一切以亚瑟为先，希望这样的建议对他有所帮助。然后把原来的羊皮纸和回信一起放回了原来的抽屉，两个人就走出了房间，发现剧组其他人正在外面到处找他们，说他们失踪了好些时间。他们敷衍过去了但是心里知道这个房间有些不寻常的地方。

第二天白天科布跟剧组其他人一起去参观了传说中的剑栏和亚瑟之墓，一边参观的时候科一边还在跟布说他还在想昨天误入的那个房间，布说他也是，科说他有种奇怪的预感想再去看看，于是等晚上所有人都回宾馆以后科布两个人偷偷又溜回城堡里。一开始按照记忆在原来的走廊怎么都找不到之前那个上锁的房间，但是走着走着迷路了之后就又找到了。然后进去以后发现抽屉里昨天梅林的那张纸和他们放进去的回信都不见了，取而代之是另一张羊皮纸，纸上仍然是梅林的字迹，但内容已经变了。

这次的纸上写着对收到回信的惊讶，梅林表示他不知道这是否是某种神秘的魔法，但仍然对回信中给出的建议表示感谢，然后告诉了他们他上次做出的选择是一个他觉得相对更加正确的选择（比如还是救下了皇姐或小莫），尽管龙警告了这在将来可能带来危险的后果。然后在后半封信里梅林提到这次他又要面对另一个两难选择（比如是选择暴露魔法还是救人），他不想让亚瑟陷入不知应该怎么面对和处置自己的为难境地，但是他也不能眼睁睁看着自己明明有能力去救别人但为了保全和隐藏自己身份而什么都不去做。所以他不知道自己应该怎么办，希望能得到一些建议。

科布看完了这张纸上的内容知道了梅林真的能跨越时空地收到他们回信并因此做出选择和决定，在惊讶的同时感到悲哀因为他们已经知道了无论如何亚瑟最后一定会死在剑栏之战（他们白天刚刚参观过亚瑟之墓），而梅林不管做什么都不可能对这个对他们来说已经固定下来的历史做出改变。布说要告诉梅林真相，科反驳说梅林确实从一开始就是知道预言和结局的，所以告诉他亚瑟最后会怎么死对于他此时的生活和选择完全不会有帮助，而是应该尽量让他们在亚瑟还活着的时候多争取在一起的时间，以及增进两个人的感情，因为梅林毫无疑问是深爱着亚瑟的，反过来也同样。布同意了。

所以这次科布的回信是建议梅林选择相信亚瑟，相信就算他暴露魔法亚瑟也仍然会接纳这样真实的他，而他也能救下无辜的人免受良心的谴责，这说不定其实对他们两个都更好，梅林也不会总是因为要保守秘密而觉得这么孤单过得这么辛苦了。科按照自己饰演梅林时体验到的心路历程补充了一句安慰梅林其实不用对于选择的后果感到压力这么大，科说他相信梅林只要凭直觉就能做出正确选择的，在信的最后也尽可能委婉地劝告梅林多珍惜和亚瑟在一起的时间。在科把回信放进抽屉的同时布偷偷把自己一直戴在大拇指上的戒指也放进了抽屉。

然后科布又走出了房间，再次感受到了房间里外的时间流速跟真实世界以及跟梅林回信中的时间流速都是有所不同的。（他们在房间里呆的几分钟相当于房间外面世界的几个小时，而科布这个世界的几个小时又相当于亚梅那个世界的好几天，所以如果他们好几天都不回去看信，亚梅的世界已经过了好几年，但科布暂时还不知道这一点。）

之后好几天因为剧组的参观活动都安排得很满两人都无暇回到那个房间，在他们即将离开这个地方前的最后一个晚上，科布最后一次回到那个房间，然后发现抽屉里多了好几封信，对梅林来说已经好几年没有收到回信了。

那几封信分别有提到感谢并采纳了他们的建议，梅林再次帮亚瑟解决了很多困难，亚瑟即将结婚了，以及最后的剑栏之战前梅林想要寻求最后一次帮助但没有等到回信。在最后一封信里梅林写了：亚瑟战死了。他其实从一开始就知道亚瑟会死，从龙对他说的预言和他们的信里他就更加确信了这一点，但这些都不能改变他为了亚瑟而做出的那些艰难的选择。面对逝去的亚瑟他不感到后悔只感到遗憾，难过他们不能在一起更多时间了。但好在因为他们的建议，亚瑟更早就知道了梅林的秘密（魔法和爱），在亚瑟最后这几年的生命里他们一起度过了美好的时间，他得以拥有美好的记忆然后继续活下去。在信的最后梅林写了感谢他们送给他的戒指，他送给亚瑟了，套在亚瑟的大拇指上正合适，但亚瑟选择了套在无名指上。

科有点摸不着头脑地问什么戒指，布突然跳起来跑出房间，冲回亚瑟之墓。科跟着冲出去，一路问他到底是怎么了。

布说他想到了一件重要的事，然后两个人连夜跑回亚瑟之墓旁边，布在墓前的泥土里发现了一个闪光的东西，挖出来发现正是他之前放进抽屉的他自己的戒指。于是科布知道虽然他们没能阻止亚瑟的死亡，但让亚梅度过了互相知晓心意的快乐的甜蜜的时光，所以其实也已经在一定程度上改变历史了。

科问布为什么要把戒指留给梅林，布推说他也不知道，只是觉得自己在那个瞬间好像突然特别能理解亚瑟把自己母亲的信物留给梅林的动作，所以他也希望梅林也能给亚瑟一些什么，就好像自己希望通过梅林送亚瑟戒指的动作也达成自己的什么心愿一般。布说得别别扭扭磕磕绊绊，眼神也老是在躲闪，于是科就知道了布其实是在说也希望自己像梅林送亚瑟戒指一样也送他戒指但是一直不好意思说，所以科就捡起那枚戒指套在布的无名指上，问他这下满意了吗。布搂住科吻他。

科布亚梅双HE。



（也略有借鉴DW204壁炉女孩）
