---
layout: post
title: 【亚梅】S02E13 The Last Dragonlord（关于父亲）（观后感）
date: 2020-08-20 19:59
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Balinor"]
tags: ["观后感", "亚梅", "父亲"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

终于把梅林的父亲这个空缺补上了，但是在最甜的地方最感到虐……“等一切结束之后，我们一起回家”，熟悉的flag，就像小天狼星对哈利说的“等我重新清白，你愿意跟我住吗”一样，在梅林含泪地笑的时候就知道结局了。按照剧情需要，他父亲确实不得不死，尽管逻辑上就像经常被吐槽的那样，五个普通士兵打亚瑟加两个魔法师，其中一个还是梅林，另一个还是最强屠龙者，无论如何死的都不该是魔法师（除非是预订了盒饭立了flag的那种）。

父亲的形象不死，主角无法得到成长。小天狼星和邓校不死，哈利不能独当一面；这里梅林的父亲不死，梅林也没法拥有直面龙的勇气。（虽然可能会有点点强行？不过仍然是足够感人的。）（不过还好梅林还有盖乌斯，在季终时候盖乌斯挽着梅林回家比滚娘抱亚瑟还要感人。）

父亲给梅林连夜雕出来的小龙。在镜头给小龙的时候就更加知道必死了，而且肯定是挡剑替死的那种（毕竟再熟悉不过的套路了），想到了我在很早之前名朋磨Teddy的时候就设定过的，拥有Remus给他留的小狼雕塑作为信念的寄托。很常见很好用的寄托物设定，也很容易戳到。

梅林跟父亲说晚安的时候也太难过了，从来没见过父亲的孩子，甚至父亲都不知道有这样一个儿子存在，终于能有这样一个“晚安，儿子”的睡前问安，颤抖着唇甚至不知道应该在这种时刻回答什么，犹豫了两次回答了“Sleep well, Father”。梅大法师，以后可以叱咤Camelot和不列颠的存在，最希望的也不过是能拥有一个父亲，可以说晚安；亚瑟堂堂王子，也同样愿意为了见母亲一面知道可能是陷阱甚至送命也会走向对面的魔法师。两个（将来）最强大的人都不过是缺爱的娃啊（还好遇见了彼此）。

这集的亚梅糖也不缺。反正不管亚瑟去哪儿，不管是乌瑟的命令还是自己偷偷违抗父命/王命地跑出去，反正就是要把梅林带上，也不管从他的视角上来看这个啥也不会总是笨手笨脚还要自己保护的仆人能有啥用，都不管，反正就是想也不想谁也不带就要带上梅林。逻辑上这一点真的没法理顺了，（但是嗑糖就行了想这么多干嘛）。

亚瑟的吐槽一如既往的喜感，但同时也可以说是观察细致，吐槽梅林话太少有心事其实也是一种担心呀。“at least you have your humour back”，马上就要去面对巨龙知道自己几乎必然是凶多吉少还能跟梅林插科打诨，还能很高兴看见对方心情重新变好，这必须是真爱了。

“如果我不是王子，我们就能成为朋友，你就能告诉我你有什么心事了。”“如果你不是王子，我就能告诉你别管闲事。”虽然两个人继续互相毒舌，但是心酸也还在那里，亚瑟也想跟梅林地位相同地成为朋友啊，几乎就跟他对滚娘一样（为啥他喜欢的人总是仆人，以及，他能娶一个女仆，为啥不能跟他的男仆做朋友）。但是梅林……哎，梅林早就把亚瑟当做朋友不是吗，即使在知道自己使命之前，多少次甘愿自我牺牲去保护亚瑟。

最后的出征之前：“你要干嘛？”“跟你一起去啊。”“但是我很可能会死。”“如果我不去的话你可能真的会。”……过一会儿，“你还真要去？”“我不想看见你把你的盔甲糟蹋了。”，还有“下辈子如果我还需要一个仆人”“别问”，相视一笑地出门赴死（已经被又甜又虐地分不清是糖还是刀了）。不管前路有多艰难，你们两个并肩作战就没有什么不能做到的呀~~（别提醒我S05E13，至少现在别）~~。

最后的最后，一如既往地，梅林又把功劳都给亚瑟了，即使所有事情都是他自己做到的（~~虽然本质也就是跟龙唠嗑了两句~~），还要说是因为亚瑟剑法好让他得意一会儿。梅林真就没有一次因为他拯救了亚瑟或者Camelot得到认可的（继续心疼梅大法师），而被认可的时候已经是亚瑟的最后时间了还没看就准备好哭死了……~~（继续不准提醒我结局）~~

（S03E01回来补充：没想到放走龙居然也是加新buff，被逼到没办法只能喊龙然后就能天降救兵，对面表示这仗还怎么打）