---
layout: post
title: 【亚梅】他是龙AU（大纲文）
date: 2020-12-16 17:49
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

梅林是龙，亚瑟是被献祭给龙的少年。惊慌失措的瑟被龙抓走，醒来时候发现自己在悬崖边的一个山洞里没死没被吃掉，旁边的梅没有伤害他，还给了他疗伤的药，让他慢慢在山洞疗伤。瑟看见梅身上也全是伤痕，问他是不是龙干的，梅支支吾吾敷衍过去。

瑟慢慢爱上了梅，想要和梅一起回原本的城镇告诉他们自己从恶龙手中幸存下来了，但是梅怎么都不肯。瑟一开始不知道为什么，直到某天在他意外触碰了梅的皮肤之后日常温柔的梅突然非常暴躁地跑开还警告他不要靠近他，瑟远远地跟着梅看见梅跑进了一个只有一人宽的石崖中间，瑟在外面偷偷看着，梅在石崖中间变身成龙，但是因为石壁的限制他没法出来，没法满足他嗜血的本性，只能暴躁地喷火，咬自己的手腕，一段时间之后疲惫不堪地晕过去，重新变成了人类模样。

瑟走进去，小心翼翼隔着衣服抱起晕过去的全身伤痕累累的梅，发现梅比他想象的还要轻还要瘦，把他抱回他们之前的山洞，用自己的衣服铺成床把梅小心安顿好。瑟跑到外面去找梅之前给他疗伤用的草药，外面到处是乱石，瑟为了找草药也好几次从石崖上摔下去，等到回到山洞的时候自己身上也全是淤青。瑟完全没管自己，小心给梅的伤口上抹药，然后在梅旁边坐着睡着了。

梅醒来发现自己躺在瑟的衣服堆上，身上被自己牙齿和火焰弄出来的伤口也都抹了草药好得差不多了，知道瑟看见过自己失控变成龙的模样了，然后看见旁边的瑟坐着睡着了显然是在他昏迷期间一直照顾他，突然意识到自己也爱上瑟了但是害怕自己龙的本性会伤害到瑟，非常纠结烦躁地悄悄溜出了山洞。

瑟醒来的时候发现身边的梅已经不见了 ，以为梅又变成龙飞走了把他一个人扔在了这荒郊野外，落寂地走出山洞，然后发现梅正裸着上身在河边捕鱼，于是也过去跟梅一起在河边玩闹了。瑟问梅为什么之前一直没有变成龙过这次突然失控了，梅说因为瑟碰了他，这是龙对人的欲望在触碰中突然苏醒，他没法用理智控制这样的本能，所以不得不远离瑟以防万一自己在龙的状态下伤害瑟，以及还好他找到了那处用来变身的一人宽的石崖来限制龙的行为。梅在说的时候表现出来他有多厌恶自己龙的一面，瑟看出来了，告诉梅他就算变成龙也很美。梅苦笑着说他就是个怪物，就像传说中的那样，还要抓走献祭的少年。瑟说他不是，他知道他不是，他是梅，龙的一面和人的一面构成了完整的梅，以及他爱他。梅很感动。

瑟问现在能不能再碰碰他，梅非常犹豫担心自己会控制不住龙的意识。瑟说他相信他，于是梅终于犹豫着同意了。瑟慢慢抚摸梅的身体，梅克制不住地颤抖，然后就像之前一样遵循本能变成了巨大的龙的模样。龙的眼睛看着瑟，瑟心里也有点害怕但是他告诉自己这是梅，于是就迎着龙的目光勇敢地跟他对视。龙状态的梅看着瑟的目光，慢慢恢复了人的理智，还让瑟爬到他背上，带着瑟在空中飞。瑟抱着龙的脖子在飞的时候欢呼尖叫。

瑟让梅飞到他原本城镇边的树林里，梅变回人的模样，瑟带着梅一起回到城镇想要告诉他们梅不是邪恶的，但原本城镇的人都说瑟被龙洗脑了，想要把瑟和梅一起打死。瑟拼命想要保护梅不想让他被迫露出龙暴虐的一面，但梅因为担心瑟受伤而被激怒，又变成龙的模样攻击了城镇，人类四散奔跑并更加确定龙是邪恶的，以及瑟已经成了龙的人。

梅知道瑟已经没办法继续在人类的城镇生活下去，于是叼着瑟飞回了他栖居的高山，把瑟安顿在山洞里。

梅再变回人类之后变得非常寡言和烦躁，在瑟用尽各种方法逗他闹他问他到底怎么了之后梅终于说因为自己感到愧疚，是他让瑟从人类世界被驱逐出来了。瑟满不在乎地说他才不想跟那些讨厌的人一直生活在一起，他们那些偏见和恐惧让他们虽然表面上是人，其实心里比龙还具有攻击性，他宁可跟梅生活在一起。梅又难过又开心，问瑟为什么不害怕自己，瑟调侃他说谁会害怕一个爱哭鬼。梅被逗得又哭又笑，瑟抱住梅。

于是他们生活在了一起。

瑟很惊讶梅居然生活得这么邋遢，梅说作为一条龙不用像人类一样生活得那么麻烦，瑟耐心教梅人类的礼节，比如人会睡在床上而不是直接在山洞石头上，人要穿衣服，吃的东西要煮熟等等。于是两个人慢慢把山洞开始布置得像个有模有样的家一样了，一大块平整的石头放在中间，上面用各处捡来的布铺成床的样子。瑟在布置这个“家”的时候梅在外面河边捕鱼，把带回来的鱼用瑟教他的方法烧熟，两个人一起吃晚餐，非常温馨。瑟点起自制的蜡烛，在“床”边围出了一个心的图案，瑟慢慢地靠近梅吻住他，然后滚在一起，一夜良宵。

但是温馨的时间不长。

因为人类知道龙还活着，他们循着亚梅之前留下的痕迹一路找到了他们藏身的高山和山洞，把各种火球炮弹投掷上来毁掉了他们的“家”，梅气愤到要发飙，瑟安慰他说他可以跟他们谈判，梅不放心，瑟吻了他然后保证了他会安全回来的，而且会让人类不来干扰他们。然后瑟就出去了。

瑟远远地站在山洞门口跟那些原本跟他同村的战士们喊话，告诉他们龙是有名字有灵魂的，龙是梅，而且梅爱他，请他们不要伤害梅，梅也不会再来攻击村镇。那些人不相信传说中本性暴虐的龙还会懂得什么是爱，告诉他那都是龙的谎言。瑟想到这种可能性突然颤抖了一下，梅听见了他们的话也看见了瑟一瞬间的迟疑，梅感到内心非常受伤，于是觉得瑟也会像那些人一样重新害怕憎恶他了，一个人默默从山洞另一边走出去又变成龙的模样了准备去大开杀戒，所以他不知道瑟其实在回想跟梅一起度过的快乐时光，包括梅宁可把自己弄得伤痕累累也不愿在龙的失智状态下伤害瑟，瑟坚信梅的爱都是真心的。

那些人不听瑟的话继续攻击梅的山洞，他们的火器炸了山洞下起支柱作用的石壁，瑟站的石块直接断裂于是他从高高的山洞边朝悬崖掉下去了。然后所有人都看见龙模样的梅飞起来了，都做好准备迎战。梅可以选择杀死那些仇视他攻击他的人，或者救瑟，但是他只能做这两件事中的其中一件。他毫不犹豫地跟着瑟飞了下去，然后在瑟坠地之前接住他用爪子把他抱起来了。瑟本来已经觉得自己必死无疑了，闭着眼睛然后感觉到了梅接住他了，笑了起来。瑟说：“我就知道你会来的。”

那些攻击的人因为本来就是瑟村镇的人，指挥官其实也是瑟青梅竹马的好伙伴，对于（他以为的）害死瑟也感到愧疚，于是想要停火。然后看见龙梅救下了瑟，也松了一口气，知道了瑟说的梅爱他是真的，于是带着众人回去了，告诉等待消息的人们龙不会再出现了，危险解除了。

于是从此瑟和梅幸福地生活在了一起。

HE大团圆结局。
