---
layout: post
title: 【亚梅】S04E01-02 黑暗时刻（关于牺牲）（观后感）
date: 2020-08-28 13:45
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Lancelot"]
tags: ["观后感", "亚梅", "自我牺牲", "反派"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

在第三季季终之后就开始变得特别黑暗了，想来后面两季对Camelot和亚梅他们来说也不会太容易。

梅林又为亚瑟牺牲了好几遍，还是慷慨赴死的那种。抱着必死的心启程，那种悲壮感永远让人看到难受死。

亚瑟做好了为Camelot牺牲的准备，梅林做好了为亚瑟牺牲自己的准备，兰斯洛特又为了滚娘发誓了要照顾好亚瑟，也就等同于意味着要为亚瑟牺牲自己。于是这看似的死局又变成了几乎毫无疑问的结局，在铺垫了那么久之后不看剧透也能知道毫无悬念作为血祭的只能是兰斯洛特了。但最后在终点面前相互争抢然后相互暗戳戳地攻击阻挠只为自己去替死，这剧情虐但百看不厌，A4鹰寡也是如此啊，我想象中《战火纷飞里的爱情》中的亲世代和《摆渡人》的结局大概也会差不多，总是很容易催泪。

“总有些事情比这个世界、比你自己的生命更加重要。”梅林这样解释他甘愿为亚瑟牺牲的原因，如果这都不能称作表白，那没有什么是了。突然意识到这也是欧美圈嗑CP最精髓的点啊，或许原著向的CP没有OOC想象中的甜甜的恋爱大婚，但是几乎总是愿意互相为了对方付出一切，尤其顶锅或者挡枪，一下能想起来的锤基（基为锤死）、EC（E愿为保护C而死）、之前提过的鹰寡、盾冬（互相挡刀）、福华（互相替死）、DW（刀玫、刀河、还有为了各种普通人，次数多得实在无法数清），然后就是这里的亚梅，也是已经不知道发生了多少次，比前面想到的大部分CP都要多。忘了之前在哪里看到过的，大概是《夜雨与晨曦》，关于自杀与自我牺牲之间的区别，按照有些宗教的观点很可能会判出前者属于地狱而后者去天堂，但很多时候其实是同一件事。用自我牺牲的形式实现自杀的实质，也不失为一种理想的死亡方式，而且为生命和死亡赋予了更多意义。生命的意义和死亡的意义太经常是融合在一起的了。

突然发现梅林跟兰斯洛特也很配（就像亚瑟跟高文一样hh），主要重点在于兰斯洛特知道梅林会魔法，于是在兰斯洛特面前梅林也跟在Freya面前一样放松，随手用魔法点个火拿点东西，就相处得很舒服，不必战战兢兢，梅林可以自由地做回他自己而不用总戴着笨拙的面具。（这样一想，梅林x兰斯洛特甚至比亚梅还要更配了）所以凑CP的又一个关键在于彼此相处得舒服，欧美圈原著友情向的CP在这一点上就通常做得很好，一下子能想到的有AL，还有HP的哈罗、哈赫、鹿犬、犬狼等等简直不要太多。

在亚瑟祭奠兰斯洛特的典礼上还是被梅林红了的眼眶和亚瑟的哽咽几乎看哭。还有滚娘，哎，明明兰斯洛特已经想明白在亚瑟x滚娘的关系里退出了，滚娘仍然放不下，在葬礼的最后一个人继续呆在那里回忆兰斯洛特，甚至有些自责仿佛是自己逼兰斯洛特发誓保护亚瑟才带来这样的牺牲结局。所以他们的感情线还有继续的可能，这就难怪看到剧透说之后被反派复活的兰斯洛特回来之后又要让滚娘和亚瑟都陷入怎样麻烦的感情纠葛中了。

兰斯洛特的死在龙的预言里其实也说得很清楚了：“你会是最勇敢最忠实的骑士。”即使现在不是，他的死亡也会让亚瑟亲口认证这一点，所以龙的评价几乎也像死刑裁断一样了，只是这走上死刑架的每一步都是他自己心甘情愿的。

梅林的主角光环终于又出现了，之前拿到阿瓦隆之水的时候就感觉很像打游戏碰上渔人国王这种NPC捡到了装备，捣鼓着不知道应该怎么用装备然后就一不小心触发技能重见Freya、带路重新拿到了更强装备王者之剑、战无不胜。然后现在，从预告里看见Percival抱着濒死的梅林时候我就想着，梅大法师又要碰上什么NPC了呢（知道主角最后到大结局都好端端的真是让人很难真的紧张起来啊，再次吹爆权游），然后就碰上了湖中的灵魂。听到“好的灵魂和坏的都被释放出来了”的时候还以为是否有某种可能梅林能说服、带领好的灵魂对战坏的那些，把他们自己赶回帷幕彼岸，或是直接与Cailleach谈判来免除血祭，然而并没有，（编剧大大们仍然坚持）牺牲仍然注定要发生。

莫甘娜真是越来越有经典反派的样子了，强大，几乎癫狂，紧张得无时无刻不处于at edge的状态，还有最灵性的：烟熏妆越来越重。（莫甘娜也逃不出欧美圈反派必有黑眼圈的魔咒hhh）之前还想过莫甘娜有没有可能看在滚娘服侍她那么久的份上心软，没想到现在因为看见滚娘封皇后的预言直接一心要杀死她了，真是在摩格斯死后越来越冷血极端了。

所以话说皇位到底有什么好的，莫甘娜不是也当过几天的Queen了，知道这个王国不可能尊重她所以为什么还要心心念念地登基，亚瑟为了皇位做了那么多年的准备，她大概也应该对那其中的难度有目共睹多少有点了解吧。再说没了摩格斯的帮忙（又是一个“必须除去身边强大的依靠才能让人物成长”的典礼），所谓的亚瑟这个舅舅（这角色也是毫无铺垫直接引进第四季还被亚瑟这么信任也真是有点摸不着头脑）也不像是个足够聪明的人（不过现在来看还够听话所以能派上用场）（所以Camelot是有什么城内必须有叛徒的诅咒吗，前三季慢慢黑化的莫甘娜做摩格斯的内应，现在又来一个舅舅做莫甘娜的内应），统治王国也总是麻烦的。盲猜莫甘娜甚至完全没想过“怎么统治”这种问题，她只是为了报复，为了惩罚乌瑟身边经历的那些胆战心惊的痛苦（所以从反派动机上来说主要也还是为了复仇，并没有像她最初跟Druids尤其Mordred说的那样要为巫师平权），她屠杀平民也完全没管平民里是不是会同时有会魔法的和不会魔法的。所以她比乌瑟都不如，又是一个“变成了自己最讨厌的样子”的例子，哎。

莫甘娜现在越来越紧张自己的失败，尤其在摩格斯死后她知道自己输不起了（又想起之前忘了在哪写过的，其实输得起是个比能赢更加厉害，比如梅林现在抗攻击能力就很强，正常人被那些跑出来的尖叫的灵魂（这玩意儿的声音简直跟戒灵一样）扑一脸就被冻住了，梅林直接自己整个人扑上去也只是有点皮肤发冷，刚刚扑完还能转眼珠，过一会儿还能骑马不掉下来，就很强大），所以预言的画面和Cailleach跟她透露的自己死敌名字这些都会更加容易地把她送上绝路（就像老伏一样）。已经差不多可以把前面铺垫下的Mordred跟莫甘娜这条线串起来了，毕竟Mordred是知道梅林就是Emrys的（从很早就觉得Emrys这个名字好好听，好像名字本身就直接有魔法了一样，果然有魔法的名字直接从字母拼写上让人感知到），但也不知道Mordred现在的政治理念跟莫甘娜多接近或者多不同，预估大概这季最迟下季就会出来了吧。

稍微有点跑偏，梅林传奇的大反派基本都是女性（eg: 摩格斯、莫甘娜）这一点好评，毕竟从平权角度来看，女性反派大概比女性英雄/主角还要少，而且严格来说要做一个优秀的有思想谋略又要尽可能接近成功的反派（而不是只靠小伎俩）比一个优秀的英雄/主角还要难，一时能想到的只有死神海拉和The Woman艾琳艾德勒，而后者从原著向来说严格意义上也不算彻底的反派。

关于亚梅的糖，前面的互相甘愿赴死已经提过很多了，再说一条：梅林被湖中的灵魂治愈以后回去城堡找另外五个人（走支线的时候4v1欺负高文也太可爱了，高文简直团宠，掏蜂蜜脱袜子xs），兰斯洛特先从阴影中走出来，亚瑟第一句话就是“梅林呢？”兰斯洛特故意的“一个坏消息——”让亚瑟直接僵住（梅林兰斯洛特你俩太坏了hhh），听见“他还活着”才重新回过神（看把咱堂堂王子给吓的，快让梅林过来揉揉抱抱安抚安抚）。特意观察了，这里相互拥抱表示喜悦的时候梅林先抱了其他几个人，到最后才单独面对亚瑟，两个人那笑得哟~（反正很甜就对了）之后所有人都睡了（都睡在火堆的一边，亚梅在另一边，啧啧，都好眼力）两个人还靠得那么近地聊夜话（虽然内容沉重了，梅林特意回来就是为了再替他去死，哎，九命猫都没你这么耗费命数的，眼睛一眨就能给你用得只剩一条了）。