---
layout: post
title: 【Brolin】黑暗物质（大纲文）
date: 2020-12-06 00:58
categories: ["梅林传奇", "RPS"]
characters: ["Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["Brolin", "科布", "布科", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: google doc
published: true
---

### 原版世界观

一个人的灵魂是以灵神/灵兽的形式存在于肉身之外——这是陪伴他们一生的动物灵体。

小孩的灵兽形状千变万化，取决于小孩本身的想象力；当人年龄渐长，灵兽会依据个人的性格和本性，最终有了固定的形状。

灵兽与肉身以通灵的方式沟通，没人知道他们说什么，这样才能保密。

灵兽与肉体必须形影不离，距离不会超过几米。如果距离太远，肉体就会变成没了思想的僵尸，危急性命。灵兽也会变得很脆弱没有保护。（但是女巫的灵兽是可以远离女巫的）

灵兽之间可以彼此交谈，互相触摸。但是人触摸别人的灵兽是禁忌。

当肉体和灵兽其中之一受到了伤害，另一方面也会有强烈的不适感。其中之一死去或消失，另一个也会立即消失或死去。

### 本文世界观

灵兽是人灵魂的化身，形态只有在习性发生巨大变化的时候才会发生改变。

只有相爱的人才能看见对方的灵兽，以及灵兽之间也才能互相看见。

灵兽和人不能相距太远不然灵兽和肉体都会很容易受到伤害，但这条对巫师梅林无效。

### 文风

可爱向！

### 剧情大致

科的灵兽是小白龙，布的灵兽是小独角兽。

科布第一天在片场初遇就能看见彼此的灵兽，还稍微有些奇怪，暂时还不知道灵兽能被看见机理，但是在知道自己的灵兽能被对方看见的时候都感到很惊讶/惊喜（暗示一见钟情）

日常小甜饼，科的灵兽小白龙会对着片场特效怪物做出片里小龙会做的动作比如扑上去或者做出假装很凶其实很萌的动作，布的小独角兽在旁边看着进行各种嘲讽或友好对话，在布说出各种故意嫌弃脸心口不一的话的时候负责说真话（灵兽代表真心话）

掺杂各种科布花絮日常甜饼（正式确定关系在一起过了）

在梅林拍完以后科布告别，科布各自说了自己想过的不同生活，答应以后也要定期见面但是两只小动物（内心）已经知道其实以后见面机会很少了就非常依依不舍

布开始认识新的朋友，也偶尔会在酒吧带人回家，但是都没人能看见他的小独角兽了，他很想念科。科也同样再也没有遇到过能看见他的小白龙的人，但是通过其他朋友途径听说了布在开启新的感情所以把自己扔进工作里想要不去想布，但是他的小龙（真实内心）还是时不时会跟他说起布。

很长一段时间没见面以后布重新约科见面，两个人都已经经历过这段时间的各自生活所以不确定他们之间过去的感情在对方心里是否还保持原样，就非常小心翼翼试探。布的小独角兽因为这段时间他的胡闹已经变得非常狼狈不堪，觉得自己不配再被科喜欢了，所以主动把小独角兽藏起来了。

布提前到了约定见面的地方，科先在旁边偷偷看了他一会儿，然后发现自己看不见他的小独角兽了，告诉自己的小龙自己已经不爱他了，所以没必要让他继续保持他们还爱着的假象免得让他伤心，所以不顾小龙的反对把小龙藏起来了。所以布也看不见科的小龙了，于是两个人互相试探着说了一会儿话之后确认了两个人确实都看不见对方的小动物了所以都各自得出了对方都不爱自己了的结论，就分开了。

分开的那个瞬间两只小动物都偷偷溜出来看见了对方一眼，但是在他们的小动物告诉他们的时候他们都只说是自己的小动物的错觉，然后两个人跟他们的小动物都安静地吵了一架，继续想要用理智把真心和一点点期待压下去。

然后科布其中的一个人出了点意外（比如布在酒吧喝多了酒精中毒送急救室），几年前写的紧急联系人上仍然是科，所以科接到了医院电话就推掉所有工作赶过去一直陪在昏迷的布旁边。

然后科能看见布同样昏迷的狼狈兮兮的小独角兽（主人昏迷的时候小动物也没法活动和说话），跟自己的小龙说话知道了自己其实一直是能看见布的真心的，但是这次因为某些原因布把小独角兽弄得这么狼狈所以故意藏起来了所以才引起了之前以为不爱了的误会。科答应自己的小龙，在这次布和小独角兽醒来以后就不会推开走开了。

然后布醒了，看见了旁边的科和科的小龙，然后也知道了科也仍然能看见他的小独角兽，很不好意思他的小独角兽变得那么狼狈（觉得自己变得太浪太糟糕不值得被爱了），但是科仍然很坚定地抱住/亲吻布告诉他不管怎么样他都还是能看见他的小动物，还是会接着爱他的，他的小龙也抱住布的小独角兽。

HE大团圆结局。
