---
layout: post
title: 【亚梅】S03E05 The Crystal Cave（关于预言）（观后感）
date: 2020-08-22 21:55
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["观后感", "亚梅", "预言", "选择", "命运"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

预言/宿命论，尤其在这种欧美作品中永远都是为了表达“试图阻止反而推动”的主题。（比如HP5的预言球、神夏4的死神等待在萨马拉城）

这集从头到脚都好难过。仿佛梅林做什么都是错的，而为了弥补上一个错误又要继续犯下更大的错误，好像怎样都没法回到正确的道路上，总是没法知道自己到底应该怎么做才能避免可怕的预言。而每一种试图纠正错误的行动和选择本身又也继续带来痛苦。最艰难的是，这些痛苦他甚至都没法告诉任何一个其他人，所有的负担他都要自己扛，所有行动的后果他都要自己承担，所有为亚瑟、为乌瑟、为Camelot做出的决定都是他凭借自己的判断做出的。就像每一集开篇语一样“The fate of a great kingdom lies on the shoulder of a young boy, his name, Merlin.”

而这里的预言，也同样如之前很多作品里（的语言或是逆转时空时的画面）那样，总是薛定谔式的模棱两可，允许让人对结果做出干扰甚至逆转，但无论人的选择和行为时怎样的，预言所展现的画面仍然全部得以重现，且在第一次看见时又毫无疑问自然而然地会得出某种单一的结论，从而做出推动预言的事。比如这里的梅林看见莫甘娜对着乌瑟举起匕首，而下一个画面是乌瑟瞪大眼睛的惊讶，事实上梅林并没有看见乌瑟死亡的明确画面，这也是为什么预言仍然成立却不是梅林最初理解的样子；比如HP3里的刽子手举起斧头砍下却没有看见巴可比克死亡的画面，所以时间逆转修改结局却不颠覆历史成为可能；比如《超时空传输》男主看见从屋顶摔下去的女人以及女人穿着的妻子外衣却没有确认那就是自己妻子，从而利用这“事实”的薛定谔性进行了改变。

知道莫甘娜会去杀死乌瑟→为了救乌瑟而几乎杀死莫甘娜→为了再一次救莫甘娜不惜违逆龙→继续阻止重新复活的莫甘娜杀死乌瑟。

梅林对莫甘娜的情感实在是太复杂了，而且每一次他因她做出的举动都会在这上面愈发加深几层，让他步履行艰，每一个选择都极其痛苦。他不能让莫甘娜得逞，就像预言里说的那样。他又不能杀死莫甘娜，就像他的良心折磨他的那样。但莫甘娜必须被阻止，就像龙总是警告他的那样。善良的人面对敌人，最大的障碍是自己的良心。这就是为什么正方总是比反派有更多的顾忌，胜利更加艰难。

可以想见，之后每一次面对莫甘娜的战斗，梅林都会想到最初是因为自己对莫甘娜下毒而把她推向摩格斯，之后又因为自己把她推下楼梯几乎第二次杀死她。而这每一次，都在加深莫甘娜的痛苦和仇恨。有些善良的人面对痛苦时将所有的责备、错误和惩罚都主动施加到自己身上，甚至早已遗忘自己为何这么做的原因，他们知道自己做错了，而且一遍遍地用这些错误折磨自己。而另一些人把痛苦转化为愤怒和憎恶，通过把惩罚施加到别人身上来缓解自己的内心，从而变成了（通常所谓的）反派。而他们的区别本质不过是将什么放置到自己的对立面，自己还是世界（或者某一个其他人，但通常总是很容易generalize成整个其他世界）。

<br>

我似乎写过很多次以“关于选择”为主题的观后感（不管是DW还是梅林传奇），毕竟精彩的剧集和作品太经常地都是因为在过于艰难的选择中展现美好或是发人深省的东西。我非常确定梅林在这一次“阻止莫甘娜乃至可能杀死她”与“放任莫甘娜杀死乌瑟”中的选择不会是他在即将到来的大战中最为艰难的大战。关于生命的选择，这一次是乌瑟VS莫甘娜，如果下一次是乌瑟VS亚瑟呢，乌瑟VS Camelot？亚瑟VS Camelot？亚瑟VS整个世界？（爱人VS世界的剧情总是很容易就极为精彩，而且现在不知怎么好像已经变成了一种传统，即选择爱人然后再去拯救因为上一个选择而变得乱七八糟的世界，比如黑客帝国、DW里Bill救十二叔等等）梅林，他只是个刚刚成年没多久的young boy，他该怎么做出选择，如何看起来仿佛play god？

又想起了小十的庞贝古城、火星之水，以及太多的类似剧情。跟预言类似，这种试图修改时间轨迹的选择更加艰难，因为前者是修改未来，后者是修改过去。庞贝古城那次他选择了遵从原来轨迹，而火星之水他选择了拒绝。然而结果似乎并没有什么太大的区别，庞贝仍然被火山灰淹没，火星上的女科学家仍然重归死亡的结局。

所以这所有艰难痛苦的选择，选择的意义在哪里，选择的缘由是什么。

就像《黑客帝国》里的先知面对Neo说的那样，“如果你知道之后将会发生，那我的选择还有什么意义？”“你不是来这里寻找选择的，你是来寻找选择的原因。”不是原话，但还记得很清楚以前每一遍看都很容易被这里蕴含的想法所触动。看起来，选择的动机比结果更重要，而且，最重要的是，无论做出什么选择，都要做好迎接对应选择的结果的准备。

现实生活中的各种选择也是如此。总是很容易“选择困难”，但决定一个人、一段人生的本就不过是各种各样的选择。选择的结果或许看起来重要，但对于一个人来说，更重要的是选择的原因。而且在做出选择时总是做好面对对应结果的准备，承担起可能到来的痛苦，即使有些时候是一种痛苦VS另一种痛苦，一种错误VS另一种错误，也要承担起来，然后继续做下一个选择，继续生活下去，直到终点。