---
layout: post
title: 【Brolin】罗密欧和朱丽叶
date: 2020-12-03 23:30
categories: 梅林传奇
characters: ["Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["Brolin", "科布", "布科", "法罗朱"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
description: Summary：梅林剧组全员=法罗朱剧组。凯蒂和安吉尔都临场有事不能出演朱丽叶，只能让女装科替上，布是罗密欧
---

（Summary：梅林剧组全员=法罗朱剧组。凯蒂和安吉尔都临场有事不能出演朱丽叶，只能让女装科替上，布是罗密欧）

<br>

“凯蒂呢？上帝啊，有没有人今天联系到她过？”导演在后台急到团团转。

整个后台现在乱得井然有序，所有的舞者在忙着最后确认他们的服装，主唱们都在化妆。

这是他们的《罗密欧与朱丽叶》音乐剧在亚洲的最后一场巡演，导演祈祷着千万不要出什么岔子。但现在离开场还有一个小时，他找不到他们的朱丽叶了。

凯蒂的电话打不通，所有人都说没见到她的人影，她的化妆间也是空荡荡的。

“给安吉尔打电话。”导演吩咐助理道，无可奈何。

安吉尔是朱丽叶的B卡，唱功相比凯蒂稍逊一筹，所以导演和她都心知肚明这样的压轴场表演一般并不会轮到她，所以此时安吉尔甚至都没来后台做准备。

十分钟之后助理回来了：“安吉尔现在在机场，她家里突然有急事，她必须迅速回去了。她说机票都已经买好了。”

“你大概是在逗我。”导演仰望苍天长叹一声。完了，现在全完了。凯蒂和安吉尔都没法到场，没有了朱丽叶，这场演出或许甚至要考虑取消了。但看着后台正准备得热火朝天的所有演员，他又不想让他们——以及外面明显已经在排队入场了的观众——失望，愁到跑出SD一边抽烟一边去想办法。

<br>

“一切都还正常吗？”扮演罗密欧的布莱德利在门边问道。

“不，一切都糟透了，”导演看了眼表，眉头皱得更紧了，“还有四十五分钟，我只能祈祷凯蒂会及时奇迹般的出现，不然今晚就没有朱丽叶了。”

“不能让舞者替上吗？音乐就用预录的？”布莱德利提议道。

“不，当然不行！”导演震惊道，“这甚至比临时取消还要糟糕，这会把我们整个剧组的名声完全都毁掉的。以后业内的所有人都会知道法罗朱是那个在巡演时放录音带的剧组，你们的职业前途就全毁了。”

布莱德利沉思了一会儿，然后犹豫着说：“我其实有个建议，但我觉得你不会喜欢的。”

导演挑眉示意：“说吧，反正也不会有什么更糟糕的了。”

布莱德利说：“其实可以让科林试试。”

导演笑出声：“What？科林？你在逗我吗？”

布莱德利忍着笑摇头：“不，我是认真的。以前都是科林在帮我练习走场和唱段的配合，我觉得他其实可以把朱丽叶演绎得非常好。那些唱段也是，他也练习过足够多次了。只要妆发到位，我觉得不会有问题的。”

“你最好是认真的，”导演仍然一副难以置信的表情看着他，但时间紧迫，这恐怕是他们唯一的办法了，“不然如果风评受害，我会把你们两个一起宰了。”

布莱德利睁着无辜的眼睛朝导演点头作为保证，导演叹着气回到后台去让科林做准备了。

<br>

“不，你肯定是在逗我。”这是科林听到自己需要女装扮演朱丽叶上场时整个人惊吓到直接往后一跳，撞翻了一张化妆椅，“布莱德利是在骗你。”

“Please——科林，你是我们最后的希望了。布莱德利说你可以把朱丽叶演绎得很棒。”导演乞求道。

“他真的这么说了？”科林问。

“真的，原话就是如此。他说你帮了他很大的忙，你对于他就像朱丽叶对于罗密欧一样，你帮他感受到了很多演绎罗密欧的精髓和情感……”导演拼尽全力地抓着这最后一根救命稻草。

科林笑出声：“停停停，布莱德利永远不会说这些话的，但我get到你的意思了。Alright，那就试试吧，但如果事情失控了，我不想背锅，你去怪布莱德利或者失踪了的凯蒂。”

“行，只要你能撑过今晚这两个小时，你要什么都行了。”导演千恩万谢，转身把科林原本穿着的班伏里欧的戏服递给了B卡的鲁伯特，嘱咐化妆师尽快把朱丽叶的服装都拿给科林。

<br>

布莱德利直到开场前二十分钟才回到化妆间，科林刚刚换上朱丽叶的裙装，戴好假发，化妆师正在他的颧骨上进行最后的定妆。布莱德利推门进来的时候愣了三秒，然后才叫出：“科林！”

声音比他正常的音调高了三度。

“我恨你。”科林头也没抬，从余光和化妆镜的反光中看着刚进来的布莱德利说。

“哦，我不是故意的。”布莱德利充满歉意地说，仍然在打量穿着朱丽叶裙子的科林。上帝啊，他可真好看。布莱德利心里想着。

“我这不是为了那些买了票的观众和导演着想吗？况且反正你也陪着我练过这么多遍了，全剧组除了凯蒂和安吉尔，也只有你最适合演朱丽叶了。”布莱德利很有诚意地说。

但科林仍然想打他。

“这能一样吗？！”科林继续瞪他，忿忿道，“那是只有我们两个人，现在是当着几千人的面。而且，女装！Really？！”

“你看起来很……漂亮。”布莱德利的最后几个字轻到几乎听不见，一反平日嘲弄的语气，科林吃惊地发现布莱德利的耳朵尖居然有点红了。

“呃……谢谢？”科林迟疑道。

空气里似乎有些什么气氛微妙的气泡漂浮着，一点点蔓延在他们之间。

“还有十分钟，所有人准备！”导演在外面不合时宜（又可能是最适时）地喊道。

“我要走了。”布莱德利匆忙地示意着舞台方向，头有些慌张地转向舞台的方向又转回来看科林，正好看见他的化妆师正给他抹上最后一点腮红，在颧骨上显出一片漂亮的红晕，布莱德利无意识地咽了口唾沫。

“我也是。”科林从化妆椅上站起身，手很不习惯地托着自己的裙摆避免摔倒，看见布莱德利的眼神后又补了一句，“不许笑！”

布莱德利迅速地收回眼神，用嘴型说了一句“我没笑”，跑出了化妆间。他现在需要担心的并不是可能笑场，而是在这过分漂亮的科林版朱丽叶面前，他是否还有足够的大脑能记住所有的走位和唱段，以及最要命的，那所有的吻戏。

布莱德利的心脏跳得很快，不得不努力地深呼吸让自己重新平静下来。一切都会正常的。他告诉自己。

<br>

不，事实是，没有什么会再次正常了。

<br>

维罗纳的舞会，那是故事里罗密欧与朱丽叶的初遇，也是对于整场音乐剧而言极为关键性的转折点。即使隔着面具，隔着所有其他美貌优雅的舞者，罗密欧与朱丽叶也一见钟情，拉开了之后所有一切甜美与悲情的序幕。

布莱德利演过这场戏很多次了，对他来说，无论搭戏的朱丽叶是凯蒂还是安吉尔扮演的，这都只是表演，只是一首歌，只是一支舞。但不知为何，今晚好像一切都不同了。

明明科林的动作和走位都同以往的表演和排练中都没有什么区别，舞步的节奏也都同肌肉记忆一致，布莱德利仍然可以确定这场戏，这支舞，让他感到有什么不一样的地方。

科林穿着白色的长裙，在五彩斑斓的群舞中间显得那么纯洁又独特。舞台上方的灯光追逐着他，让他显得动人到不真实。

戴着罗密欧的面具，布莱德利走向舞会中央的科林。此时的他比任何时候都感激面具的存在，这样就没有人能看见他真实的红晕几乎都要透过粉底渗出血色来了。还有他的眼神，他感激此时的剧情要求他目不转睛地看着他的朱丽叶，于是他便不用刻意避讳那过分情难自已的看向科林的目光了。

科林转过来看向他的罗密欧，他的布莱德利。他不习惯布莱德利的面具，那面具阻止了他看见布莱德利的表情，但他仍然能看见面具背后的眼睛，布莱德利蓝得像天空和宝石一般的眼睛正在灯光的映照下直直地看向他。

作为舞台中央众人焦点的朱丽叶，科林知道所有其他人都在看他，但此时，他的眼里只有布莱德利。他们对视着，他的手搭在布莱德利的肩上，布莱德利的手揽过他的腰。这支舞，不同于他们曾经在酒店玩笑般练习时的舞，在所有观众面前，在所有群舞中间，在整个世界面前，这是属于罗密欧和朱丽叶的舞，但对布莱德利和科林来说，这是只属于他们两个人的舞。

一曲终了，所有的灯光集中在他们身上。所有的舞者在背景里静止不动，布莱德利捧起科林的脸，微侧过身，金发散落下来遮住了他们面向观众的半边脸。这原本是作为假吻的一个小小技巧，此时无论是摄像机还是观众都无法看到他们是否真正吻了，所以如果只像过去表演时那样，布莱德利可以只是简单低一下头便迅速分开。

但现在，他对着科林的唇吻了下去。

科林微微地惊了一下，很快地反应过来也伸手回搂住布莱德利，回应了这个轻浅的带着试探意味的吻。

科林的唇是温软的，布莱德利感到，不同于过去曾浅尝的姑娘的唇，科林带给他一种之前从未有过的触电般的酥麻触感。而且面对科林，他感到不知所措，他甚至怀疑自己是否做出了一个错误的动作，一个误入歧途的选择，是否会把他昔日最好的朋友直接吓跑。

布莱德利通常并不是一个缺乏自信的人，但面对科林，他不敢确定自己怎么做才是对的。于是这场戏，这支舞，这个吻，在这整个过程中，布莱德利的心跳都快得要直接从胸腔里蹦出去，而且他几乎毫不怀疑科林也感觉到了这点。

科林搭在布莱德利身后的手轻轻用力，把他揽得离自己更近一些。他可以读出布莱德利眼眸中的慌张和不确定，他想要用这样的动作以及没有躲闪的这个吻来给出他的回答。还好，布莱德利也看懂了，目光中的疑虑褪去而被更深的爱意取代，完全就像这场舞会结束后的罗密欧面对朱丽叶的情感一致了。

帷幕落下。

<br>

两人迅速回到后台去换下一场婚戏的服装。

导演见缝插针地冲过来给他们比了一个大拇指：“布莱德利，我从来没见过你这么进入状态！科林，要是知道效果这么好我们早就应该这样安排了。”

科林给了导演一个眼刀，导演感觉自己脖子后面好像有一阵冷风吹过。

科林用最快速度换上了婚戏时朱丽叶要穿的紫色薄纱裙和遮过头的披肩。还好他身材瘦削修长，穿凯蒂的戏服都完全正合身，甚至还能在表现出朱丽叶天真单纯的个性的基础上额外地增添更多的灵动和活泼。

布莱德利只需简单地增加一件蓝色外套，所以他边穿边朝科林的方向走，想要在再次上场前迅速地说几句话：“科林……”

“Not now.”科林很快地打断他的话，俯身专注地整理裙子的褶皱。

“听着，刚才的事……”布莱德利重新开口，“我想让你知道那不是意外，或者表演。我是说……”

科林直起身，神情认真地看着他等他说完。

“我是说……”布莱德利觉得自己的舌头被猫吃掉了一截，“你知道，我觉得你是我真正的朱丽叶。”

科林笑了起来。

“所以，下一场戏，下一首歌的歌词，那些都是我真正想做的事，想对你说出的话。”布莱德利终于红着脸说出了他的话。

“我知道，”科林冲他笑道，“你个菜头，我早就知道了，那也是我想的一切。”

<br>

音乐响起。

布莱德利和科林在神父面前并排单膝跪地，俯身接受神父的祝福，然后握住彼此的手，看向对方的目光中是满满的温柔和宠溺，仿佛这是一场真实的婚礼一般。

“爱，是无限美好

爱，是直上云霄，抚摸着鸟儿的翅膀

爱，夺去了时光

爱，是生机昂扬，燃烧在火山的中央

爱，有无限能量

爱，是坚固不倒，凸显我们的美好

爱，感受着心跳

爱，让恐惧减少”
