---
layout: post
title: 【亚梅】彗星来的那一夜AU（大纲文）
date: 2020-12-11 23:32
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（有点科幻烧脑，不完整脑洞）

（设定含义：所有平行宇宙在彗星经过的那一夜相互交叉且同时存在，每个时空里对应的每个人的生活和曾经做出的选择都多少有些不同。所有人在经过交叉点时都穿梭在不同时空之间，走出原地点之后再回来的人一定不是原时空的人，而原来的人以为自己回到原来的地方其实也已经不是原来的时空。）

<br>

亚梅和骑士团所有人在树林里过夜，当彗星经过的时候他们听见外面有响动，于是三个人一组地出去探查。

在树林中间有一片彻底黑暗的浓雾区域（平行宇宙交叉点）。

第一组出来探查的是兰兰高汶和里昂，他们在穿过浓雾区域之后看见前面有火光，远远望着觉得应该是皇姐的人，兰兰和里昂准备回去警告亚瑟，高汶坚持往前再看看所以跟其他两人分开了。高汶走近火光发现篝火边围着的也是亚梅和骑士团的人，甚至还看见了他自己，然后这个时空的他自己在听见声音后也走出了原本的篝火区域，走向此时的他藏身的浓雾区域。然后原本的这个高汶想要躲开，结果踩到树枝弄出了些声响，于是知道了他们一开始在出来之前听见的树林里的响动很可能也是另一个平行世界中的他自己弄出来的。

另一边，原本的兰兰和里昂再次穿过浓雾区域按照记忆中的原路线回到（他们以为的）原本的篝火位置，在跟亚瑟的交谈中发现留在这里的人跟他们之前熟悉的有些不一样（比如亚梅之间的交往方式更加光明正大地过分亲密等），默默交换眼神感觉事情有些不对，然后这里的亚梅也指出兰兰里昂说的某些话跟他们之前知道的世界线进程有所不符（比如这个世界的兰兰不喜欢格温）。于是这个世界的梅林开始渐渐意识到这里可能有多个平行宇宙同时存在，开始一个人默默思考是否存在某个时空的亚瑟是可以不用面对龙的预言而能一直在统一阿尔比恩之后继续幸存下去的。

然后这个世界的亚瑟不相信梅林的神奇（但正确）的理论（在每个平行宇宙里亚瑟都是不相信梅林的各种小理论，但在大问题上永远绝对地信任他，任何一个时空里的梅林也都对亚瑟永远忠诚），说他也要出去探查一下顺便找之前一直没回来的高汶，这个梅林害怕跟亚瑟走散到不同的时空所以跟亚瑟一起出去了。

在穿过浓雾区域的时候亚梅遇到了高汶，但这个高汶既不是最早的那个高汶，也不是在第一次交换中高汶遇到的他自己，也不是这个时空的亚梅原本熟悉的高汶（比如这个高汶用一种非常直白的方式追求梅林，于是被亚瑟敲晕了准备带回去）。

但是鉴于对于每个平行时空来说，所有离开了原本篝火位置的人在穿过浓雾区域之后都已经不可能回到原本的时空了，所以亚瑟就问梅林怎么办，是随便回到某个时空继续生活下去还是坚持寻找原本的那个时空和原来时空里认识的那些人。梅林建议他们要继续寻找下去，但是没有直接告诉亚瑟他们究竟要寻找一个怎样的时空，亚瑟也没问，就直接采纳了梅林的建议。

于是他们就不停地一次次穿过浓雾区域，来到一个个篝火旁边去跟那里没有离开过他们原本时空的骑士们交谈，打听那个平行世界是怎么样的，所以在有些时空里他们知道了比如乌瑟没有偷情，所以皇姐根本没有出生，所以之后皇姐和莫姐的那些糟心事一件都没发生，但是仍然有小莫等等；在另一些时空里比如亚瑟和梅林不合，还有格温跟里昂结婚了等等等等。

直到天亮前（彗星即将过去了，所以各个平行宇宙即将分离，每个人都会停留在他们最后选择的那个世界里继续生活下去），亚梅来到了一个篝火旁边，那里所有人都非常其乐融融，甚至皇姐莫姐和小莫也和他们一起在篝火边说笑玩闹。于是梅林猜测这个世界里的那个他自己大概要么是没有听过关于小莫会杀死亚瑟的预言要么是这个预言根本不存在，所以这个世界里的亚瑟应该可以一直继续存活下去，所以梅林就对亚瑟说他想在这个世界继续停留下去。

然后天亮了（平行宇宙分离），但是他们很快发现周围树林里还有别的声音，于是这两个不属于原来世界的亚梅就知道了有不止一个时空的他们选择了停留在这个看起来最美好和睦显得最有希望的时空，所以他们现在要为谁才是唯一在这个世界以自己的身份生活下去的自己了。

梅林需要干掉原来世界的他自己以及更多来自其他时空的他自己才能继续在这个世界作为唯一的梅林生活下去。更艰难的问题是，这个世界里现在有了不止一个亚瑟，而且每一个亚瑟对梅林来说都是真正的亚瑟，所以不存在假冒的亚瑟的这个问题，所以应该杀死哪些亚瑟而留下哪一个。是留下跟着现在这个梅林从原本时空一起过来的亚瑟，还是留下原本就在这个快乐的时空里但是其实不认识现在这个梅林的亚瑟。梅林能不能下得了手杀死他决心除掉的多余的亚瑟……

<br>

（结局突然变得好像有点惊悚和血腥了，所以大概率会就这样留白结尾吧）
