---
layout: post
title: 【亚梅】S02E03 梦魇开始（关于反派）（观后感）
date: 2020-08-15 22:27
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Morgana"]
tags: ["观后感", "亚梅", "反派", "平权"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

从法亚瑟、德亚瑟就一直很喜欢莫甘娜，虽然都各自有不同的改变，每个版本的莫甘娜都是复杂、生动、动机清晰的优秀反派（或者将来的反派，因为梅林传奇这里还没看到莫甘娜完全的黑化）。

法亚瑟和德亚瑟设定中的莫甘娜出于复仇，而这里又增加一些为了振兴魔法，这些动机都是优秀的反派动机。

就像我之前就认识到的反派高度成就作品高度，这就促使我去总结了一下常见的优秀反派动机，发现一般不出这几种：

1. 为了报仇（而复仇、仇恨的本质通常是出于爱，所以证明了这是一个会爱的好反派）
2. 出于恐惧（太正常了，人类本性从进化角度就会对不了解的或者单纯强大的产生恐惧、自卫和攻击性。其实在各种作品中更容易出现在一个犯错的正方人物身上，或者分不出善恶的普通群众中，而如果是出于恐惧引起战争的反派，似乎也更容易被归结为人性的弱点和悲哀）
3. 为了信念，出于一个正义的理由（这是最喜欢的一类了，不止为了自己，为了更多的人，为了某个群体的平权，坚信自己是对的、做的事是出于善的，所以实质上与正方的区别只是在于观念的不同（而且正方其实也并不完全一定是对的），比如GGAD、EC、盾铁、灭霸都是这类了，这类反派及作品也是相对更容易出彩和深刻的了。结局会更加纠结，更加容易牵动情绪引起对反派的同情甚至被反派说服。）
4. 为了自己，比如永生（相对来说似乎是最low的一种了，然而可悲的是，这就正好是LV的动机，直接导致了HP整体的高度（并没有忽视作品世界观和剧情下涉及涵盖的其他更多主题和可以深挖出来的内容）就被LV拉低了，LV在这个角度上跟GG就完全没法比（即使是复兴纯血这一条看起来不那么自私的动机相比GG的for the greater good也差了太远），限制了HP可以达到的upper limit会低于FB）

所以如果正反方的行为都按照这几条来，就很容易根据1、2、3进入战争的死循环：正方出于恐惧或者纯粹的偶然弄死弄伤了反方的人，反方出于爱为了报仇弄死弄伤了正方的人，或者出于更博大的爱、为了更多可能被类似恐惧伤及的人而进行号召集结，正方更加恐惧或者更加坚信对方是邪恶的或者也是为了自己人报仇从而进入更深的敌对状态，进入战争的死循环（维罗纳的世仇很可能就是这样来的，最初的最初很可能真的只是些小矛盾然后越滚越大，然而这也不算什么稀奇的了所以莎翁索性懒得找个理由作为世仇的解释）。而跳出死循环通常就需要一方撤出上面这几条动机原则，比如跳出恐惧对对方进行了解和理解（太不容易了），跳出复仇选择原谅（法罗朱），跳出信念同意或部分同意对方的观点达成中间点（盾铁、EC），或者最糟糕的，两边都伤到太严重打不下去不得不停战，或者影视剧更典型更理想化和艺术化的，某方或者双方或者第三方出现一个救世主（往往伴随一个将会被打败的错得更离谱的大反派或者同时威胁双方的第三方威胁），让双方不得不停战联手。

回到梅林传奇的莫甘娜，知道自己能力之后的恐惧有点像HP世界观里中世纪麻瓜家出现的巫师压抑后变成的默然者，尤其因为之前一直被乌瑟在洗脑魔法是邪恶的，就又有点像恐同深柜了。相比那种被恐惧和压抑糟蹋了的莫甘娜，我倒几乎宁可她黑化了。至少对她自己来说，她会是更加开心的（？大概吧，没看过后面的不好说，我可能会打脸）。

梅林对盖乌斯说的“在来到你这里之前是我最孤独的时刻”“我知道她现在的感受”，虽然没展开但是又好心疼。亚瑟快来抱抱你家大魔法师告诉他你知道他的感受啊！不然你家大魔法师要跑去抱你家大预言家啦！

（突然发现自己在看电影的时候总是会试图用第二人称对画面里的人说话，或许相比在现实里说话总是还要担心这担心那的，跟他们说话就会轻松不少吧，自己设计的对话体小说和写文也是同理。以及，最近的乐趣在于喊他们“你家大魔法师”“你家大预言家”“你家王子”，还是很有爱的hh）

最后提一嘴这里看起来有点像导演加塞的亚梅。亚瑟你确定你最后问梅林有没有给你送花不是吃醋？hhh梅林对莫甘娜确实没有affection（虽然也不是不可以，亚瑟&滚娘、梅林&莫甘娜，两对主仆正好交叉出两对（算上亚梅是三对，算上梅林&滚娘是四对，算上亚瑟&莫甘娜是五对hhh）CP也挺和谐的，虽然身份都有一些不匹配），你想要梅林给你花、对你有affection已经实锤了hhh（快点在一起！！）