---
layout: post
title: 【亚梅】谁的梦境（大纲文）
date: 2020-12-21 14:55
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

卡美洛特接连不断地遭遇危险可怕的生物袭击，而且这些怪物一个比一个奇形怪状，能力一个比一个奇特诡异，越看越像是些只可能出现在那种怕黑怕生的小男孩噩梦里的生物，而不是魔法或者古教的产物。

但即便如此，面对那些奇奇怪怪的怪物，只要亚瑟出马就一定能在最危急关头降服杀死它们，骑士团虽然精疲力尽但也总是能平安归来。但总是这样也不是个办法，毕竟亚瑟和骑士团还要做别的正事，不能总在打怪，所以亚梅等一行人去请教盖乌斯，想知道最近这些怪物都是什么情况。盖乌斯翻开了他的百科全书，然后发现书上的文字都变成了乍一看填满纸页空间但其实无意义的乱码，盖乌斯沉思片刻说：“只有一种可能了，我们所有人现在都在同一个梦境里，梦里的书籍没有可读性，而这些怪物都是梦境主人自己想象出来的，只有找到梦境主人让他/她醒过来才能结束这个集体梦境。”

亚瑟：“怎么才能让他/她醒过来？”

盖乌斯：“就像你平时从正常的梦境里醒来的方法一样，梦里的死亡，或者惊吓，或者坠落。”

梅林：“所以我们的当务之急是找到梦境的主人。有什么方法可以确定这是谁的梦？”

盖爹：“只能从这个世界的运行规则来寻找蛛丝马迹，通常梦境主人会潜意识地给自己一些别人没有的能力，或者用潜意识来保护那些他们一直想保护的人。”

等亚瑟和骑士团走了以后盖爹用意味深长的眼神看梅林，梅林无辜脸：“看我干什么？我什么都不知道。这次总不会又是因为我了吧？”

盖爹：“但是只有你是这个世界最强的魔法师，有最强的能力，虽然我现在记不得真实世界里的你是不是也是这样，但这很像是一个人在做梦的时候会给自己增加的额外buff能力，用来保护对自己重要的人，这也解释了为什么亚瑟从来不会受伤。”

梅林仍然半信半疑：“那也可能因为这是亚瑟自己的梦，他就不会让自己受伤了，不然我为什么连梦里总要让自己上菜刑架，总不可能是我潜意识里喜欢吧？”

盖爹用看透一切的目光看了一会儿梅林，然后摇头，说：“那你去试试能不能让亚瑟醒来，如果不能的话那就只可能是你了。”

于是梅林跑到亚瑟地方想要用惊吓的方式让亚瑟醒来，但是总是没法成功，亚瑟不会被吓到，也没法醒来（因为这本来就不是亚瑟的梦）。

亚瑟：“要不要试试盖乌斯说的最后一种醒来方法：梦里的死亡。而且反正这是梦，不会有事的。”

梅林坚决反对：“万一盖乌斯弄错了呢？万一这是现实呢？绝对不能冒这样的险。”

亚瑟没办法：“那你说怎么办？”

梅林把盖乌斯怀疑可能是他的那些话说给亚瑟听了

亚瑟：“也对，这样想象力丰富的梦也只有你会有了，那些奇形怪状长着三个头四条尾巴一会儿能喷火一会儿能喷水的怪物，没有别人像你这么幼稚了”

梅林不服，怼他道：“如果这是我的梦，我就应该让你长出驴耳朵然后说不出话来”

然后亚瑟真的长出了驴耳朵说不出话了，于是他们都知道了这真的是梅林的梦。

所以现在就需要让梅林醒来。

亚瑟也是试了各种方法想要把梅林吓醒，但是都不成功，梅林都没法被成功吓到。梅林自告奋勇说可以采用最后一种方法：坠落及梦中的死亡，准备去跳崖。

但亚瑟也是像之前梅林阻止他一样坚决反对这个计划，无论是不是梦他都不想看见梅林陷入危险。

“其实可能还有一种方法。”亚瑟说。然后把梅林睡了。

然后梅林就醒来了，醒来的时候发现自己真的在亚瑟床上。

亚瑟（和所有其他人）也一起慢慢从这个集体梦境中醒来了。

梅林赶紧去测试自己是否还有魔法，然后发现仍然有。于是又不确定这是不是有可能是嵌套的梦中梦而他们仍然还没真正醒来了。

亚瑟问他为什么仍然皱紧了眉头。

梅林看着亚瑟，心里又默默地用力地想了“要让亚瑟长出驴耳朵”而亚瑟没有长出驴耳朵，证明了在现在这个世界梅林没有了心想事成的能力，所以他们应该是真的醒过来了。

梅林回答：“在想你的驴耳朵。”

亚瑟抓过枕头砸他：“你猜我在想什么？刚才的结束方式让我有点意犹未尽，我觉得我们可以在现实中再来一次。”

梅林觉得腰疼。

HE撒花~
