---
layout: post
title: 【亚梅】“想到爱是你，想到死也是你”（大纲文）
date: 2020-12-12 00:32
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（是刀。部分原剧向，含莫单箭头瑟）

设定：每个人在出生的时候手腕上都会有两个名字，一个跟死亡有关，一个跟爱有关，但他们不会知道到底哪个是哪个以及这“相关”究竟是怎样的相关（比如无法知道跟死亡相关究竟会是自己造成对方的死亡，还是对方造成自己的死亡，还是别的）。

所以一般人在遇到了自己的那两个命中注定之人的时候都会先试探着靠近，非常小心翼翼又不暴露自己身份地进行了解，然后再做出判断和决定，比如如果足够信任到坚信那人是跟爱相关的，就可以选择告诉对方、给对方看自己的手腕，如果对方也同样确定、你的名字也在他的手腕上，那么两个人就可以比较安全地在一起，然后一起想办法去寻找、去除掉或者想尽办法避开另一个在预兆中跟死亡相关的剩下那人。

<br>

亚瑟手腕上的两个名字分别是梅林和小莫。

梅林手腕上两个名字都是亚瑟。

梅林还不知道两个名字都是同一个人意味着什么，但好处是他已经可以确定亚瑟对他来说注定与爱相关了，所以他就可以做到心无旁骛忠心耿耿地跟在亚瑟身边，然后毫无疑问地，他爱上了他。同时梅林也基本可以确定应该不会是亚瑟造成他的死亡（因为作为大魔法师他不是那么容易被亚瑟这样的普通人类弄死），所以梅林现在唯一的任务就变成了要保证亚瑟的安全，不要变成导致亚瑟死亡的原因。

而亚瑟在梅林一开始靠近他的时候有些过分警惕，在看见还是小男孩的小莫时又稍微有些放松警惕，对小莫充满了怜爱，然后觉得小莫只是个小朋友所以应该不会成为导致自己死亡的原因，只希望不要让自己成为导致小莫死亡的原因，所以就在S01E08那集时偷偷把小莫送出了城。

然后梅林问亚瑟为什么更相信小莫而不是自己，亚瑟内心非常纠结，因为一方面他出于本能地相信梅林，也看见了梅林对他的忠诚和爱（比如S01E04的毒酒做证），而且虽然他自己还不承认但是他也已经爱上了梅林，但是又因为这个关于名字的判断，在放走小莫之后他总觉得梅林会是那个对他来说跟死亡有关的名字，所以从理性角度他应该远离梅林，才能让他们两人都更加安全。

梅林用目光不懈地追问，亚瑟叹了口气把手腕上的名字给梅林看了，也解释了为什么自己的表现是在刻意疏远梅林。于是梅林也把自己手腕上的名字给亚瑟看了，告诉他这就是为什么他如此确定地跟在他身边，而且他爱他。于是亚瑟也终于认清了自己内心，知道了对他来说梅林才是那个跟爱相关的人，于是两个人互相表白成功，拥抱，亲吻。

但梅林还是一直在想亚瑟手腕上的小莫的名字，于是偷偷趁亚瑟不注意溜出城去德鲁伊人地方找小莫，想知道小莫手腕上的两个名字是什么，如果那两个名字里没有亚瑟，说不定亚瑟只要疏远小莫就还是安全的。然后小莫（因为之前被救也有梅林功劳所以信任梅林的）把手腕伸给梅林看了，梅林看到那上面的两个名字都是亚瑟。

于是梅林就默认了小莫和亚瑟注定会进入生死局，所以一直对小莫非常仇视，想要用某种不刻意的方式除掉小莫。但因为对小莫来说，亚瑟之于小莫也是与爱相关的人，尤其在作为小男孩的时候被亚瑟救过，所以小莫一直单箭头亚瑟，也表现得忠心耿耿，于是梅林就发现此时的小莫无论是从手腕上的名字来看还是对亚瑟的情感来看都和当初的自己处于相同状态，所以又再次担心自己只是判断出错，说不定小莫才是那个对亚瑟来说是跟爱相关的人，而自己才是那个对亚瑟来说跟死亡相关的人。

于是这个纠结的梅林就近乎自我放逐地把自己从亚瑟身边推远了，不再时时刻刻留在亚瑟身边，在亚瑟对他表现出亲近的时候也会非常克制地把自己想要热切回应的反应都压抑下去，表现得冷淡了但其实心里非常痛苦。与此同时，长大了的小莫也已经回到了卡梅洛特，加入了骑士团，有了更多时间跟亚瑟接触，尤其因为单箭头暗恋亚瑟所以显得有些过分热情。亚瑟感觉到了小莫的热情，平时基本还是对他刻意保持一定的礼貌而疏离的距离，但偶尔在因为梅林的淡漠而难过不解的时候也会对小莫有所回应，让小莫错误地看到些希望然后很快又失望。

这样一段时间后小莫就意识到了亚瑟心里只有梅林，就黑化了，跟剑栏之战的敌军私下互通。

然后就是剑栏之战。亚瑟想要梅林陪他上战场，但梅林说反正亚瑟有包含小莫在内的骑士团陪着就不用他了，所以就没去。然后在战场上小莫突然跳反，跟亚瑟互捅了一剑。千里之外的梅林直觉地感到心脏一滞，在最后时刻赶到了战场，发大招直接打赢战争（513），然后在战场废墟里看见了被捅的亚瑟和已经死去了的小莫。然后就知道每个人手腕上的每一个名字都按照命运预言的那样发挥了作用：小莫的死和爱都是亚瑟导致的，亚瑟的死是因为小莫，所以亚瑟的爱只能是自己了。

梅林抱着亚瑟哭着说爱他。

亚瑟说他唯一想不明白的是为什么梅林手腕上与死亡相关的名字也是他自己。

梅林说：因为说到爱，我想到的是你，说到死，我想到的还是你。

<br>

（脑洞写到后面才发现从这种设定来看小莫手腕上的两个名字也都是亚瑟，跟梅林的其实是一样的，所以亚梅和亚莫其实构成了两个很相似的闭环，只是其中一个是关于死亡的闭环，另一个是关于爱的闭环。但……为什么不能是两个都是关于爱的闭环呢？）
