---
layout: post
title: 【亚梅】S04E12-13 石中剑（观后感）
date: 2020-09-04 12:08
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Morgana"]
tags: ["观后感", "亚梅", "心理"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

这两集的亮点笑点泪点都太多了，想到哪写到哪吧。

开头的村夫版亚瑟哈哈哈好好笑，一边心疼国王落魄，一边跟梅林一起以make fun of亚瑟为乐，终于让梅林也暗戳戳报复回去了一把哈哈哈，成功享受了把亚瑟使唤来使唤去的乐趣（虽然感觉很明显梅林还是怀念亚瑟怼他的样子），拿走亚瑟金袋，指使亚瑟洗碗，让他自我反省之类的x “A please and a thank you at the same time, that's rare.”“原来我有这么糟吗？”傻乎乎乖乖的亚瑟也好可爱（亚瑟明明怎么样都很可爱）。继续心疼梅林在亚瑟正常状态下基本都听不到这种客客气气的please和thank you。然后一边看着梅林取乐一边想着要是亚瑟突然神智正常然后梅林下场又会有多可怜兮兮，然后果然编剧很懂哈哈哈，亚瑟装着傻笑从嘴角发出威胁要把梅林扔出去也太好笑了。

然后又想到现在的亚瑟作为堂堂国王在小树林子里被追捕就一秒笑不出来了orz 这集的梅林在亚瑟没看见的地方又过于帅气了，明明是个人剧男主偏偏总是在做NPC的活（x）有麻烦就叫龙这招真是屡试不爽，自带道具这一点别人也真是没法打了。还有梅林的近战攻击力真是日益增强，为了亚瑟不惜在舅舅面前自爆身份，被威胁“I'll have to kill you.”之后那句“I don't think so.”还有那个眼神和抬手的姿势真是帅到说不出话来。还以为舅舅在听见莫甘娜折磨骑士还有道别时候那个犹豫甚至不赞成的样子会反水，或者遵循洗白必死定律，然而仍然变成了见证梅林战力的工具人。直接一个眼神炸飞出去，真的普通人跟魔法师这就没法打。梅林站在倒下的舅舅面前（说实话仍然不能确定死没死，虽然汇报到莫甘娜地方是这么说的但是要轴回来也不是不可以，所以继续存疑吧，虽然按照这个角色的尿性和功能，也已经差不多发挥完卧底和帮莫甘娜登基两大作用，再加一个爆身份，一季下线也基本上符合情理，也能再让莫甘娜结局又是众叛亲离孤身一人显得更加惨），那个低头严峻的眼神，哎，早就已经不是最早那个梅林小可爱了。梅大法师早就准备好各种战斗和硬杠了，所有的笨手笨脚蠢兮兮的单纯一面都只在亚瑟面前才会露出罢了。讲真要以梅大法师的真实战力，一个人爆身份打回Camelot怕都没有问题。继续感叹这种明明全场最强偏偏要隐藏战力隐藏身份，也太好嗑带感了。终于找到了亚梅不同于其他欧美CP的最好嗑的点x

然后还有梅林的掉装备技能，从第一季铺垫下的王者之剑终于又回来了。继扔到湖里、湖里捞上来、插到石头里之后终于又被拔出来了。成功融合了湖中剑和石中剑两个版本也是很不错，虽然还要继续纠结到底原版是哪个版本（或者可能原版就也是两个都有吧）。梅林的睡前故事，终于把预言告诉亚瑟了x，虽然我也几乎都要信了（本来还以为这个设定是真的或者至少是龙跟他说的，结果居然只是梅林自己说的，然后也终于让亚瑟也听到了他自己一直坚信的预言，梅林说完以后的那个笑，哎，又甜又泪目），然而看见亚瑟拔剑时候梅林帮忙开挂就又突然想笑。如果说莱戈拉斯是中土第一挂，那梅林就毫无疑问是Camelot第一挂了（阿拉贡/亚瑟：除我之外全员无挂，莱戈拉斯/梅林：我是挂。）（所以莱戈拉斯和梅林要不要1v1打一架比比看？hhh说起来好像这个对打在那篇比剑里也稍微有点提及的）。

开挂归开挂，亚瑟拔剑那一幕的情绪铺垫和画面还是处理得非常到位很有煽动性的。（继续吐槽梅林这集的buff是不是加多了，所有人都落魄到这个样子了的时候梅林一个人一个晚上把一个林子里这一百多个人全帮他家国王召集起来了，光这一项召集的活，对正常人/比如亚瑟就够难的了。）好喜欢亚瑟这里因为Tristan以及自己的失败产生的自责和自我怀疑（我为什么会喜欢这种东西），就觉得终于把亚瑟在情绪上从之前的高位拉下来了，之前一直那么自负的亚瑟，终于可以说是被击碎重造，严格来说这一点要“归功于”莫甘娜和格温了。哎，但是这种自我怀疑，突然发觉自己也没什么特殊的，然后自己也是做错了那么多事，信错了那么多人，各种失败和背叛，突然也开始反省自己是不是真的worthy to be a king。这个“worthy”是我最近文里好喜欢碰的主题，“自我怀疑”这一点在太多的文里都容易成为最痛然后最需要被温暖和拯救的点了，比如ALVO，比如《夜雨与晨曦》的老蛇，比如我自己。啊我真的太喜欢这样的痛了，在痛苦中才能开出花来（所以我确实是个抖M）。

只有被这样击碎重造的亚瑟才会是个更好的king，就像淬炼过的剑一样。拔剑时候旋转的镜头给到周围一圈骑士，然后正好林中一束金色的阳光打到金色的剑和亚瑟身上，镜头视角从平视旋转一圈然后变成仰视，那种感觉真的太有感染力了。Long live the king。

然后这种打碎重造对于亚瑟滚娘的感情线也真的足够重要，只有把亚瑟从那种心理的高位上拉下来真的落魄了才能让他真的从一个更低更平等的视角去看去对待格温，去原谅她，然后两个人都fulfill the destiny。否则如果像之前那样直接结婚没有现在这整季这两个人之间的弯弯绕绕，亚瑟也不能这么清晰地认识到自己究竟有多爱她。爱的程度由下限来确定，如果你连这个样子的她都能接受，那就更加没有什么能把你们分开了。

不过还是差了一把火，所以这两集加的这对鸳鸯Tristan and Isolde就是为了来做这把推力的（又见Tristan这个名字，好喜欢这个名字，至少到目前还没有见过一个Tristan是我不喜欢的）。哎是预订了盒饭的新配角但是好喜欢这俩人啊，两个自由的人（虽然是走私犯，但是我也不是第一次喜欢outlaw的人了，加上也不是什么大错），都剑术高超（武力值在我这里好容易加分的），不惧王权，而且都那么好看。到后面对于亚瑟观点改观之后也能背对背作战，要是能活下来多好QAQ 但是从剧情安排上就已经知道不可能了，这么多人以少对多冲进Camelot不死点人莫甘娜那头的战力就真的说不过去，但是这边本来就已经人少了，死有名字的圆桌骑士影响后面的剧情发展，死无名的看起来又不能证明战斗的艰难，所以只能死新加的角色了，尤其这种刚刚让人喜欢上还渲染爱情氛围这么久的拆鸳鸯的事情，就更加让人觉得难受但是又合情合理，然后正好推一把亚瑟格温感情线，简直再合适不过了。所以这俩人二选一必死一个，哎。Tristan抱着Isolde哭的时候我也好难受，还有镜头切到的红了眼眶的亚瑟和滚娘，还有那个BGM，哎，这个氛围也是渲染得很到位让后面的婚礼也很合情合理了。

你过去的一切我都不care了，“I just don't want to lose you ever.”生死面前小情小爱的错误很容易被原谅了，就像在以为必死的大战前夜更容易做些完全遵循本心无所顾忌的事情（参考权游临冬城大战夜王的前夜）。

这季末的婚礼跟上季末（S03E10）的开头婚礼梦终于呼应上了。提前偷看剧本的大预言家终于成功还是没法跳过剧情又推动实现了。所以想起来，之前在看见盖乌斯和高文在牢里被莫甘娜弄得半死的时候似乎也没必要那么紧张了，毕竟已经提前看过剧透知道这俩人都会出现在婚礼上的，而婚礼还没来，所以这俩人死不了。不过就算死不了，这集的高文真的也是被整得够惨的了，真的是必须靠实力活着，打不过就没命了，打赢了也只有一小条面包。（突然发现莫甘娜对高文说的“这可能是你最后一点食物了”也是一语成谶，因为之后他的食物就是亚瑟给的了2333）看见熟人救兵“What takes you so long”，哎，还是好喜欢高文（虽然够莽←不过也不是第一次喜欢莽的角色了，小天狼星和毛球也都是）。好像跑偏了，婚礼上滚娘这条裙子好好看，还有在侧面强光下有个角度有点像《阿拉丁》的Princess Jasmine，还是很好看的，似乎get到了滚娘的美感for a split second，然后切到正面就又get不到了2333感觉这个大婚实在有点短啊，5分钟不知道有没有，看见了底下看着亚瑟滚娘接吻鼓掌的梅林，就像看着阿拉贡亚玟接吻的叶子一样（梅林叶子相似度+1），欧美十虐之“今生姻缘薄”+1.

好像到现在都没看见经常在亚梅或者欧美群像里出现的梅林穿大红戴毛茸茸大帽子那身漂亮衣服（可能在很前面？有点忘了，但是那身真的好可爱啊，而且梅林看起来好小。好吧这就更加证明了大概真的在很前面，可能又要重温第一季了），还以为会是在婚礼上然而并没有。

莫甘娜，你有没有发现你每次坐上王位没过两集就会特别特别惨？哎，所以继续且战且败，且败且战，倒也是个像发辫一样的正能量反派了，只是没有那种正能量BGM来加成2333.所以仍然没有想明白为什么反派必须头发乱糟糟厚厚一圈黑色眼影的，莫甘娜这集甚至这季的造型，那头发乱得，简直跟贝拉有得一拼（似乎又发现了奇怪的拉郎CP，好像也不是不可以，两个都疯得可以2333，脑了一下然后就觉得脑子里有点吵，算了，两个疯子都是要炸世界的那种）。

莫甘娜也算是有捡装备技能的人了，姐姐送了好些装备，像那个安眠手镯、还魂的硬币，现在又解锁了一条白龙。所以这白龙咋就到她这边了，上一次不还是梅林孵出来交给巨龙去带的，所以要么是自己跑出来要么是被Druids捡到了要么是巨龙跟Druids本来就有私通但是没告诉梅林。然后这么落魄的莫甘娜大概快要跟（她的NPC）Mordred见面了吧，然后下一季接着搞事。

在亚瑟打回皇宫之前梅林先一个人易容进城帮忙把最麻烦的大法师解决了是真爱无疑了。但是说起来这个bug，要让大法师用不出魔法只要床底下挂个稻草人就行，这是不是也太容易了一点2333.

说起来突然觉得，梅林老家埃尔多作用好多，居然能在战时变成边疆外的集合点（对面国王没意见么，虽然在台词里出现过两三次但是一个人影都没来过）。还有格温上一次逃出来以后居然也是躲在这里（虽然几乎可以确定是梅林给她指的路了），让本来碰不上的俩人又给重新撞见了。哦所以这么说，这集逃难梅林把亚瑟往埃尔多带是不是也是故意安排他俩见面了。不过也确实，梅林除了自己老家也想不出别的什么能藏身的地方了吧，只不过这个地点也有点过于好猜了。

又想起来，这集舅舅包围埃尔多以后好像就没有交代埃尔多后来怎么样了，镜头视角完全就是跟着亚瑟他们去了。哦那就说得通了，梅林情急叫龙就是为了在他们跑了把舅舅主力引过去的时候一方面要对付这些主力，一方面也要把围村的军队给解决了。所以叫龙不是只为了他和亚瑟，也是为了自己的村庄、家人（他们跑出来以后就没有妈妈的镜头了qaq）。

所以石中剑的那块石头，巨龙说要藏在没人能找到的地方，梅林理解的没人能找到就是自己村子外面林子里，讲道理还不如湖底安全。以及这块石头，我真的想了好久为什么从物理上一把剑插进一块石头会拔不出来，就算因为挤压力太大导致摩擦太大，把石头从外面一点一点砸碎砸到中间不也能拔出来了么。所以只能用“有魔法保护”这种解释来补bug了。

莫甘娜在这集是不是应该已经见过亚瑟的这把好剑了，然后有没有发现跟预知梦里看见的尸横遍野时候竖的那把剑是同一把。不过没看清也是正常，莫甘娜已经被Emrys加自己突然失去法力吓破胆了。于是又想起X战警里说过的“Your strength is also your weakness”，太过依靠魔法所以一旦不行就突然乱了手脚。（不过u1s1，莫甘娜的剑法从小跟着乌瑟亚瑟一起练的也是很能打的，只是大概一直不练会生疏。）

亚梅的糖还有好多：梅林用自己做他们的diversion，亚瑟跑回去找，“你是不是在担心我？”“才没有……好吧确实，你是我唯一的朋友。”虽然这不是真的，但是亚梅真的甜（为什么这个句式这么像狗子对主人说“虽然我不是人但你是真的狗”这么像hhh）