---
layout: post
title: 【Brolin】Okay
date: 2020-10-26 22:00
categories: ["梅林传奇", "RPS"]
characters: ["Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["Brolin", "布科"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

《本杰明》的拍摄片场，最后一幕。

“科林，你又有些走神了。”饰演诺亚的菲尼克斯小声地提醒道，“需要休息一会儿吗？”

“不用，我没事。”科林把视线重新聚焦到菲尼克斯的眼睛上，微微摇了下头，“对不起，我不知道这是怎么了。”

菲尼克斯没回答，只是微微笑了一下：“还是休息一下吧，我也有些累了。”伸手朝导演做了个手势。

科林也跟着走出了摄像机的范围，脚步有些僵硬。可能都因为刚才在拍的这一幕，他想，从动作到台词，甚至包括背景昏黄的路灯和夜幕，都让一些已决心埋藏的记忆重新在翻腾的情绪中浮出来。

<br>

一切都是那么似曾相识。

五年前的那一天，也是秋天，也是这样一个有些清冷的夜晚。

那天是梅林第五季的杀青日。晚宴从摄影棚辗转到附近的酒吧。那是一个尽兴的夜晚。

至少，那本来应该是愉快的。

但似乎总有什么阴郁的烟雾交织在了看似与往常无异的玩笑和打闹中，所有人都心照不宣地没有提起，只是无止境地继续用更多的说笑来推迟终将到来的道别。所有人都知道这将是最后一次他们所有人聚集在一起，即使之后的宣传期还会有偶然和私下的碰面，但那些终究只会是短暂的重聚。这夜之后，离别与各自去往的未来，才是更为长久的主题。

科林的话比平时更少，有两三句话挣扎着想要从他的喉咙中挤压出来，又总是在到达舌尖时被他硬生生地压回去。有什么必要呢，在这个时候说出它们，那个人又不是不知道。说与不说，又会有什么不同。

科林的目光追逐着被簇拥在骑士们中间几乎从未停止过大笑的布莱德利，永远笑得像个太阳的布莱德利。他从来就是太阳，哪怕在秋天，哪怕在寒夜，只要他一笑，整个世界似乎都会变得温暖了，明亮了，充满希望了。科林的唇角也忍不住地上扬，但他知道太阳并不是能够伸手去触碰的，不是能摘取来藏在怀里的，他只能这样看着，远远地看着，在他的笑中感到快乐，仅此而已。

布莱德利并非没有注意到总是站在外围的科林，似乎有意无意地与他保持了一段小小的距离。他好几次想要隔着那些过分热情的扮演骑士的朋友们去跟科林说上几句话，但又不止一次地，他与科林的目光相撞，像是有什么过分默契的信息在这触碰的视线中来回传递着，让他感到一丝清冷的疏离，但他被酒精浸泡的大脑又没法准确说出那到底是什么。他觉得他在慢慢失去一些东西，不过也确实，所有人，今晚，都在与一段过去告别。

在酒吧门口，他们慢慢地相互告别，一个一个地拥抱，说着最后的祝福，然后逐渐离开。直到街边只剩下布莱德利和科林两个人。

相距一米地站着，无言地看着对方，有一段时间，他们谁都没有开口。只是这样静静地对望着，情绪在空气中积淀起来。

布莱德利先打破了沉默：“我没告诉他们，我明天就要去洛杉矶了。”

“什么，明天？”科林吃了一惊，心底隐约希望他在开玩笑，“我以为你还会在伦敦多呆几天。”

“我之后想去好莱坞发展，”布莱德利移开了目光，看着稍远一些的地面，“之后可能主要会呆在那里了。”

“哦，”科林声音低落下来，情绪又一次翻腾起来，但他分辨不清，是失落？还是遗憾？抑或是浓稠的思念已经提前预备好了？“我本来想跟你说一些话，不过后来我都忘了。”他近乎喃喃道。

“没事，我都听到了。”布莱德利回答，重新抬眸看了科林一眼。昏黄的路灯下，科林几乎看不清他眸中激烈旋转的情绪，然后突然听见他提议道：“跟我一起走吧。”

“什么？去洛杉矶？”科林几乎要被布莱德利荒唐的建议逗笑，“这不可能，我做不到，我在这里有事业，有戏剧。在好莱坞，谁知道我是谁？”

布莱德利亮起了几分的眼神又重新黯淡下去，像是他也意识到了自己话语的荒唐和无望。

<br>

“导演，我们有没有可能给本杰明和诺亚一个更完满的结局？”科林突然开口道，“比如在最后的最后，当本杰明说完所有他没法跟诺亚一起走的理由之后，镜头再多停留一会儿，他的表情慢慢从一开始的犹豫变成下定决心，最后说了一句Okay，然后镜头定格在一个微笑上戛然而止。”

“可以试一试。”导演点头同意。

摄像机重新开始运转。

菲尼克斯说完了他的台词：“跟我一起走吧。”

科林抬头，看着对面人的眼睛，目光早已穿透了此时的这个世界。他能看见那个金发的男孩对他说着同样的话，命运的轮盘在他的周围高速旋转着，像是第二次重新选择的机会，五年前的他和此时的他重合着，他已经分不清此时的自己究竟是本杰明还是科林。

他长久地注视着眼前从记忆中浮现出来的面庞，红润的脸颊，鸟巢一样乱糟糟的金发，挺翘的鼻梁和丰润的唇。他望着他，他也隔着时空和记忆地回望他。

等待，等待。时间和整个世界都在等待他的回答，记忆中的那个他也在等待他的回答。

科林终于说出了那个词，那个已经迟到太久的词：“Okay.”
