---
layout: post
title: 【亚梅】S04E09 Lancelot du lac（观后感）
date: 2020-08-31 20:15
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Lancelot"]
tags: ["观后感", "亚梅"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

兰斯洛特回来了，但是居然一集就下线还是比预想的要快。这局莫甘娜倒是打得不错，尤其让兰斯洛特在比武上面表现出骑士风度，完全得到了亚瑟的信任。还有最后的自杀，让梅林也来不及揭露真相，考虑得非常周到了。

但是吐槽的地方还是有太多，这剧情设计的，就完全把滚娘和兰斯洛特的感情线写成了阴谋论结果，一个是被手环蛊惑，一个完全招魂回来是听莫甘娜的话，所以两个人之间的放电就一点真的成分都没有了。这种改编相比现实或者法亚瑟、德亚瑟这两个版本的改编，在情感（aka狗血程度）上就差了很多，也错失了好多亚瑟王故事中原来可以详细写的滚娘的矛盾了。像法亚瑟的话，卡密演出了滚娘同时爱两个人但爱的方式和层面不同的样子，又纠结又心疼又没法直接责怪她（也可能因为卡密太美x）。还有flo的亚瑟，捉奸之后的第一反应是悲伤而不是愤怒，感觉就比这里上来直接愤怒到拿剑砍兰斯洛特的亚瑟更有“纯洁的灵魂”更让人心疼+怜爱（不过也可能因为flo太软了x）。这样一比较就更加觉得法亚瑟最后绿了的亚瑟（差别还在于法亚瑟的亚瑟滚娘是已经成了婚的，这里还是结婚前夜）选择原谅以及成全滚娘和兰斯洛特是多么纯洁善良的了。不过也确实，设定里法亚瑟的滚娘是真的爱兰斯洛特，这里的滚娘真心爱的是亚瑟，所以也不能完全照搬。这里的亚瑟要是不把滚娘赶走才是有点OOC了。

也终于又有一集的结尾是让反派成功了，（上一次还是莫甘娜登皇位，虽然到第二集就下场很惨了，）莫甘娜不容易。

又想起来当初准备补梅林传奇实在因为法亚瑟的滚娘&兰斯洛特、亚瑟&莫甘娜两条线都太带劲（尤其替身梗那里），然而这里这两条几乎都没了。亚瑟&莫甘娜这俩人别说感情线，设定了同父异母然而几乎完全没有正面交锋，全程是莫甘娜跳着脚要篡位结果全是被梅林挡下来了，所以戏份都变成了梅林&莫甘娜、以及精分扮演的老梅林Emrys&莫甘娜的矛盾了。不过也确实，谁让梅林传奇的男主是梅大法师呢。一个叫《梅林传奇》一个叫《亚瑟王传奇》当然是要表现出区别的2333

稍微有点感动兰斯洛特这次被烧死以后被梅林用魔法带回来一秒时候的那句谢谢。（话说为什么埋兰斯洛特时候只有梅林一个人，高文都没出来，明明高文不是跟兰斯洛特关系还不错的么，还是那只是法亚瑟给我的错觉？）

又想起了法亚瑟里兰斯洛特为了找滚娘甘愿放弃灵魂的纯洁放弃找圣杯去跟恶魔做交易了，这种两难选择在这里就没有了（说不定可能后面亚瑟会有吧）也有一点点可惜，只在前面自我牺牲那里就结束了还是觉得兰斯洛特的人设稍微有点太单薄了，或者说太完美了。

如果想把剧情搞复杂化的话，可以让兰斯洛特被招魂回来是真的回来，不是像现在这样只是个有着原来皮囊的shade。然后因为上一次在爱情还是生命里选择了为遵守对滚娘的誓言放弃了生命，暗示这次可能要做出不同的选择，比如真的爱滚娘（滚娘也真的对他还有感情），面对亚瑟怀疑的时候可以说“我已经为了你们献出过一次生命，你还要我献出第二次吗”，让亚瑟因为上一次的感激和可能有的愧疚说不出话（虽然其实也很好反驳，比如别的骑士，里昂或者高文可以说“不管有多少次生命，他们都愿意献给他们的陛下”）。然后就会有更多情感纠葛、矛盾选择，就更加有看头了。

PS：本来还以为摩格斯给的灵魂硬币能真的召回一个活人，所以还想着莫甘娜有这种好东西为什么不直接把姐姐召回来还费那么大劲叫回来个兰斯洛特，还只是为了阻挠亚瑟滚娘成婚，还是一次性的，是不是有点不值。看见只是一个shade，这个bug倒是能被补上了。

PS2：突然也能跟法亚瑟介绍兰斯洛特时候的称呼能串上了。别的人都是“某某，某某之子”这样的，只有兰斯洛特的介绍是“湖边的兰斯洛特”（才发现Lancelot du lac这个du lac就是“湖边的”的意思），也没有带父姓。然后就又想起了魔戒ALG三人组被伊欧墨包围时候的介绍：“金雳，Gloin之子”，“阿拉贡，阿拉松之子”，“密林的莱戈拉斯”（莱戈拉斯：我没有父亲吗？我是直接密林里蹦出来的小精灵吗hhh）所以同理，兰斯洛特：所以我就是直接从湖里被捞上来又被扔回去的咯2333orz（笑着笑着又被刀到了orz）