---
layout: post
title: 【亚梅】S02E08 父之罪（关于谎言、对错）（观后感）
date: 2020-08-18 18:26
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Uther"]
tags: ["观后感", "亚梅", "谎言", "对错", "选择", "反派", "父亲"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

这集亚瑟演技炸裂了。跟乌瑟对峙时候红了的眼眶，泪眼汪汪，愤怒又悲伤，啊好想拉过去抱住。

果然又是梅林在关键时刻冲进来劝住了（就像天启劝老万的教授一样）。但是好讽刺，明明摩格斯说的是真话，而劝住的那些才是谎言。乌瑟的谎言已经几乎把自己性命交到了儿子手里，而这次梅林的谎言，等亚瑟发现真相时候会不会也又一次推开他？[叹气]

亚瑟居然真的会对乌瑟下杀手也真让人惊呆了，如果不是乌瑟提前准备了剑，亚瑟上来的第一剑真能直接把乌瑟劈了。为了从来没见过的只存在于想象中的母亲，亚瑟居然可以愤怒到做出弑父的事情，真有点难以想象。（亚瑟说自己没有母亲而梅林没有父亲的时候，这俩娃确实都可可怜怜的，为什么剧里好像几乎没有谁家父母双全的，连滚娘都是只有父亲还被乌瑟砍了，所以这是什么幸福诅咒吗？）不过有一说一，亚瑟打乌瑟这场戏精彩是精彩的，不管从剧里情感还是动作戏来说张力都很强很饱满了。亚瑟从前面第一下开始就是招招下杀手，乌瑟不想伤到亚瑟又心怀愧疚，而且从客观武力值上乌瑟理论上也是打不过亚瑟的应该，步步退到座位上直到被亲儿子用剑抵着脖子。哎，老父亲这时候感觉到自己的错了不？毕竟前面亚瑟accuse him of的所有话都是真的。

乌瑟来道谢时候梅林的眼神也好可怜，全是讽刺。“你将会是我们对战魔法的坚定同盟。”还有亚瑟也是，短暂的“魔法或许不完全是坏的”到结局时又回到“魔法是邪恶的”。梅林可以救下亚瑟和/或乌瑟，但还是没法让他们对魔法的看法有所改观，好难过。所以救下一个错误又强大的人，到底是对是错。

有点感动梅林救下亚瑟的原因，不是因为乌瑟是王或是乌瑟做过多少对的或错的事，而是因为亚瑟，梅林做的一切都是为了亚瑟，亚瑟不会原谅自己的，弑父会对他造成多大的影响。为了不让亚瑟后悔，梅林才这样做，这样说，即使救下乌瑟代表了自己和魔法师时刻的生命危险。

最后关于摩格斯。她终于表现得有点像个优秀的反派了，武艺高强（甚至能差点打赢亚瑟，如果不考虑前面被砍伤手臂丢了剑的话），漂亮（颜值总是很容易给反派加分的，只要不犯太低级的错误），并没有真正做什么邪恶的事（yet）。把手镯送给莫甘娜帮她睡眠（啊我也好想要），开始铺垫下摩格斯和莫甘娜的线了。

她挑拨亚瑟和乌瑟的手段甚至可以说很正派，因为矛盾本来就在那里，乌瑟的错误已经在那里，矛盾本就一触即发。（然而结局时候看见亚瑟和乌瑟重新其乐融融时候那个仇恨的样子就又有点向一个差劲的反派方向滑了。）

还是没有特别想明白摩格斯用斧头威胁和考验亚瑟究竟为了证明什么。一开始还以为是为了复仇，作为亚瑟同父异母的莫甘娜的同母异父的姐姐，似乎动机上应该是充足的（虽然暂时还没有说，只通过乌瑟和盖乌斯的对话暗示了一点点，盖乌斯把摩格斯偷运送出城这其中还有多少隐情，看起来当年的盖乌斯跟现在的梅林也挺像的）。肯定不会是像她自己说的那样为了证明亚瑟是个足够强大正直的灵魂（不过之前摩格斯也说过争夺亚瑟纯洁灵魂之战开始了，看起来也不算完全没有道理（虽然争夺灵魂这句话说得真的很像抢婚了←亚瑟只能属于梅林，over））。另一种可能是摩格斯感受到了梅林的魔法波动，知道如果她下手的话梅林肯定会干预，然后她就要跟梅林打一架了（虽然此时作为最高女祭司培育出来的魔法师，能力就算不比梅林高也至少应该不相上下，加上剑术媲美亚瑟、远超梅林，其实打架应该没什么需要担心的（emmm二打一的话她可能确实不一定能赢））。所以结论，她就是为了取得亚瑟信任和梅林好感，为之后把他们拉到自己阵营做铺垫。这样看来更加确定是个强大聪明有谋略又耐心的优秀反派了。