---
layout: post
title: 【亚梅】S05E10 The Kindness of Strangers（观后感，含《木兰》）
date: 2020-09-09 21:19
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["观后感", "亚梅"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

这集的剧情稍微感觉有点鸡肋，冲突似乎感觉不够激烈，主要目的是又给梅林安排了一个一次性的NPC（怎么好像梅林之前遇上的NPC除了龙也几乎都是一次性的，遇主角传完话或者掉完装备就完成任务能领盒饭了的意思吗orz），传了句话掉了个没啥用的装备然后就没了。

哦还有杀了之前剧情沿袭下来除了Mordred、盖乌斯和龙以外所有剩下的知道梅林身份的人（感觉这个才是重点）。莫甘娜又是折腾了几乎一季只做了一件事——找出Emrys身份然后还是失败了。如果之后Mordred不来的话，到这里为止她就完全把自己逼到无解了。（所以她杀Alator的行动还是有点鲁莽了，不是说可以利用他没法separate mind from mind撬开他的嘴的么。Alator也真是一条好汉，可惜又是一个遵循洗白必死定律的延长版盒饭。）

不是很确定这个“找不到Emrys身份就要开战”的动机充分性，似乎逻辑上不是特别说得通，不过可能对莫甘娜来说折腾了那么久还走进了死胡同加上忍了那么久的养精蓄锐，此时不宣战更待何时。（所以大预言家最近为什么没有做新的预言了。编剧：我不让。）

哦还有一些别的铺垫，比如关于龙的衰老，关于继续让Mordred表现良好。所以更加确定完全就是个战前过渡和铺垫用一集，“这是最后的安宁”。

PS：梅林和Emrys这两个名字，好喜欢这种用名字的区别来区分出同一个人的不同面（证明了我之前得出的关于“名字的魔力”的结论）。Emrys是天选之人，是预言中的超强大魔法师，是一个人担起一个王国一个时代重任的人，常常神情严肃皱眉沉思需要做出重要选择。梅林就是亚瑟身边的小男仆，就是个笨手笨脚喜欢开玩笑的男孩子，要被一群骑士嬉笑欺负，要每天给亚瑟洗衣服擦地擦靴子端茶倒水还要被嫌弃。但偏偏梅林就是Emrys，而且他的每个身份都相信另一重身份的必不可少，心甘情愿（？Did he have a choice？）。这样说来于是发现了我心心念念的梅林精分戏其实在所有五季都有出现，在别人（比如Druids）叫他Emrys和别人叫他梅林的时候就完全是两种心态和眼神。Colin其实已经完全演出了两种身份的协调统一，啊他好棒。

这样说来，其实也早就注意到梅林叫亚瑟“亚瑟”和“Sire”的时候也完全是两种身份/关系，决定了他后面要说的话是用朋友身份还是主仆身份。

PPS：每次看见亚瑟跟别的姑娘（婚后是滚娘，之前是别的公主之类的比如Mithian和Georgia Tennant演的那个姑娘）出去野炊玩耍然后梅林扛着行李跟着，然后亚瑟跟姑娘说话的时候就是一副“梅林不算数”的样子就很好笑也够甜。总是会很诡异地想到那个笑话：“我的梦想是两个人一起环游世界，带着一条狗”“我可以跟你一起实现这个梦想吗？”“我和男友去旅游的时候可以带上你”2333 所以梅林就像这里的狗了2333 但是流水的姑娘铁打的梅林，也是糖了。

PPS：昨天看完了《木兰》就感觉里面的女巫动机几乎就完全跟莫甘娜是一样的，而且也没有黑化洗白的变化，只是那盒饭实在有点emmm……猝不及防。能变形能飞能近战能远攻能精神攻击/替身的堂堂女巫就为了一支说不定木兰直接能躲过的箭挂了，这很……符合剧情要求2333

虽然听过很多人吐槽，还是觉得总体拍得还是不错的，不过这大概率因为自己看的时候并没有完全从文化输出的角度去看（当然在听见群演说中文的时候还是会笑死），而是一边从女权和LGBTQ群体性别认同角度，一边类比想象黑豹或者阿拉丁，感觉总体还是符合迪士尼画风和水准的。尤其把女巫的动机设定成少数群体追求平权就让层次更高了一丢丢（虽然程度实在有限，毕竟只有她一个人，在她死了以后这个动机的执行者就没了，剩下的反派Rouran（柔然？楼兰？）人为了仇恨或者资源相比之下就不是一个那么优秀/动机强大的反派了。）

超级喜欢这里木兰只有认清自己用女性身份去打仗才更强大的改编设定啊！看的时候一直在想“唧唧复唧唧，木兰当户织”，想到的原版结局是在战后战友来访时才发现女儿身（所以为什么我们有这么多女扮男装的故事，木兰，梁祝，加上感情戏就同时有了性别认同流动+性向流动的思考，比单纯的男权女权更加深刻/现代了）。也全程在想为什么要用“气”这个设定来解释木兰的强大，觉得如果把气解释成某种魔幻元素的话就会感觉似乎女性仍然是比不上男性的，只有魔幻元素加持才能超过，就会有点不爽；但是如果理解成某种本来就所有真实的人都能拥有的某种精神力，就又很motivating了（想来应该会有小女孩崇拜木兰就像崇拜惊队或者美队那样的吧？至少理论上），表达了“谁说女子不如男”的观点。

木兰把头发披散下来打架真的是太飒太美了（所以她醒悟到这个也是因为女巫的提醒，女巫真的是全程NPC作用）（虽然长发糊脸这一点还是逃不过，跟近战的叶子一样hh）

忠、勇、真、孝。贯穿全片的关键词还是有点emmm不知道怎么说，翻译成英文理解起来还是感觉不一样吧。最后结局回乡没有提亲没有封官还是很欣慰的，不然又会有种被其他男人/朝廷利用的感觉，没有做出选择至少到现在还全都是木兰的自由意志，就还挺好的。

但是凤凰真的很像风筝。

开篇的“双兔傍地走，安能辨我是雄雌”好评，但很怀疑非国人能不能get到。

木兰在夜色下练剑那段旁边那棵树很有黑豹的感觉了，果然都是迪士尼家亲生的。

大概能打个85分左右？扣掉的分在于凤凰造型、实在看不顺眼的出嫁时候那个妆（就算那是符合史实的也接受不能）和女巫的死法。

（看见很多人说不能接受男主颜值，感觉还好吧，演技眼神等等也够85分标准。怀疑自己的审美要求正在两极分化，梅林传奇看到现在已经感觉滚娘也还不错了，虽说不算一般颜狗标准里的倾国倾城，也还可以接受。）