---
layout: post
title: 【亚梅】亡灵军团（大纲文）
date: 2020-12-21 00:26
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "帕高", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（可能有点虐）

在513之后梅林远离卡美洛特隐居在无人知晓的地方，格温统领Albion，魔法得以公开，在几年里整个国家都显得一派祥和。但恶仍与善一样继续存在，无论是在普通人之中还是在魔法师之中。

某天，一个黑巫师来到卡村，声称他有办法让亚瑟回归，前提是让他登上王位，格温当然不会同意（虽然这个“亚瑟回归”的提议让她也有一瞬的心动，但理智还是让她看清亚瑟已经死去的事实，不可能同意这样的条件），黑巫师狞笑着说他的愿望还是会被满足的，而且亚瑟仍然会回归，但到时候的情形就不会是他们喜欢的了。

骑士团要把黑巫师赶出了卡村，但黑巫师已经自己动用魔法主动离开了。格温还是有点心有余悸，觉得黑巫师可能当真会有些他们难以对付的黑魔法，到时候可能会对卡村甚至王国的安危造成威胁，她所熟悉的能与之对抗的同样强大的巫师只有梅林，所以她派骑士团四散去找梅林，同时也派人去德鲁伊人地方去询问梅林下落。

骑士团和使臣们找了很久，在德鲁伊人的帮助下终于找到了一个人住在深山老林里的梅林（生活条件与巴爹曾经的有些相似），告诉了他黑巫师的威胁等等，梅林一开始见到他们就很想避开，心灰意冷非常冷淡地表示不想再掺和进卡美洛特的事情里了，但是来人说出了黑巫师关于“可以让亚瑟回归”的话，梅林无法拒绝了，于是跟他们一起回到了卡村。格温安排了边防力量，而梅林则是在等待亚瑟的回归，即使这是通过黑魔法的手段达成的。

这个黑巫师的能力能够影响阿瓦隆湖，让所有湖底的骑士回归并且接受他的控制，所以曾经被送船的亚瑟、兰兰、高汶、伊莲和其他人都被召唤回来了，但是没有曾经的记忆。黑巫师把他们组建成亡灵军团，用被篡改过的史实给他们进行了洗脑，然后给他们下达的命令是进攻卡村，杀死每一个人。

于是这支曾经最为正义的军队现在变成了最无情的战争机器，而且战无不胜无法被杀死。这支亡灵军团轻松攻破了卡美洛特的边防，直接打进城内，屠杀村民，为首的是他们曾经最光明的国王亚瑟。

梅林在城墙上看到了这一切，心痛得不行。他知道这个样子的亚瑟必然是被人控制和利用了的亚瑟，但他仍然是亚瑟，所以梅林既做不到杀死这个亚瑟，也没法就这样看着被召唤回来的亚瑟屠杀他曾经立誓要保护的百姓，于是内心受尽折磨，迟迟没有动用魔法去攻击他们。

于是亚瑟的这支亡灵军队很快攻进了内城，直接同他们面对面，亚瑟对梅林，兰兰对里昂，高汶对帕壮，伊莲对格温。每一个活人面对的都是曾经对他们极为重要的人，都实在没法下杀手，而每一个被召唤回来的死者都没有曾经的记忆，所以冷面无情地招招都是致命招，让面对他们的人都只能疲于应对，边打边撤，直到被完全逼到了再无法后退的地方。

梅林看着向他举剑要刺向他的亚瑟，急切地不停呼唤亚瑟的名字，希望唤起他的记忆，但是没用，亚瑟的目光还是冷漠僵硬的，梅林（和剩下的人）都闭上眼睛等死。就在这个时候黑巫师突然下令让这些人都停下动作，他再次提出让他坐上王位的提议，这样他就会让亡灵军队放过城中的百姓。梅林补了一句也要让亚瑟他们重新安息，黑巫师说他们没资格讨价还价，他完全可以现在就让亚瑟杀死梅林，“死在爱的人手里不是一件很浪漫的事情吗？”梅林听天由命地闭上眼睛，于是没发现身前这个亚瑟的目光开始变得微妙。

这种情况下的格温没有别的选择，为了保护城里百姓不得不同意黑巫师的提议。于是黑巫师坐上王位，登基典礼上亚瑟兰兰高汶伊莲分别站在他的左右两侧，百姓们在下面就算心有不甘也还是向他们行礼，但梅林不见踪影。

梅林跑回阿瓦隆湖边去向芙蕾雅求助要怎样才能除掉黑巫师、让亚瑟和被召唤回来的亡灵军团安息。（芙蕾雅因为不是骑士所以没受到黑巫师这种召唤亡灵的黑魔法的影响。）芙蕾雅把湖底的王者之剑重新交给梅林说这是唯一的方法（但是没说具体是什么方法，梅林默认是要拿去用来杀死黑巫师）。

梅林带着剑深夜潜进黑巫师的寝宫想要杀死黑巫师破除魔法，黑巫师突然在剑抵到他胸前时笑了起来说这是没用的，“你以为我会让自己成为这支战无不胜的军队的唯一弱点吗？”梅林愣住，黑巫师说唯一战胜他们的方法是把王者之剑刺入他们每一个人的心脏，杀死他只会让他们更加不受控制大开杀戒。梅林说“你说谎”，黑巫师说“你想试试吗？”梅林细想觉得黑巫师说的有道理，只好留着他的性命（但是打晕捆住）然后去找那些被召唤回来的亡灵骑士们。

亚瑟就在黑巫师的寝宫外面执勤，梅林举着剑悄悄从背后靠近亚瑟，被亚瑟有所察觉然后“当”的一声挡住了，梅林本来也没法完全下定决心鼓起勇气去杀亚瑟，这么一格挡就脱手让王者之剑飞了出去，亚瑟手里的剑抵在梅林胸前。梅林看着亚瑟，也不躲，眼中含泪地喊他：“亚瑟，醒醒，这不是你。”亚瑟不说话，但也没有真的要杀梅林的意思，只是这么直勾勾地看着梅林，梅林发现他的目光似乎不像之前那么冰冷了。亚瑟有点生硬地问：“我们，是什么关系？为什么他之前说‘爱的人’。”

于是梅林就把他们之前十二年的经历简单告诉亚瑟了，包括他是怎么当上男仆的，亚瑟怎么当上国王的，以及剑栏之战等等，也告诉了他自己是会魔法的。于是亚瑟都想起来了，他垂下了手里的剑。“但你还是没有说哪里出现过‘爱’这个字。”亚瑟说。

梅林看着他：“这还需要说出口吗？”

于是亚瑟明白了，抱住了梅林，说：“我也一样。”

梅林推开，认真地看他：“现在的你，是哪一个你？真正的你，还是被召唤回来被洗脑了的你？”

亚瑟叹气：“你必须要听我叫你一声笨蛋才能确认吗，五大王国最差劲的男仆？黑巫师可不会在洗脑的时候说这些东西。”

于是梅林喜极而泣地也抱住了亚瑟。

梅林：“但是现在我们应该怎么办？黑巫师说只有用王者之剑杀死你们每一个人才能消灭亡灵军队，但我根本下不了手。”

亚瑟：“这不是真的，亡灵军队这边交给我解决，你只要把地牢里的人救出来就行。”

然后亚瑟去找了那些亡灵骑士们。就算是亡灵，他也仍然在各种层面上都是他们的王，所以他们都听他的命令，集合起来准备安静地离开卡村。

与此同时梅林从地牢里把格温和骑士团都放出来，把发生的事情告诉了他们，也说了现在的亚瑟是恢复了记忆真的回来了的亚瑟，现在正准备解决这个问题。

格温：“那伊莲也可能恢复记忆地回来吗？”

里昂：“他们是真的能回来还是必须重新躺回阿瓦隆湖底下去？”

梅林回答不上来，但每个人都有他们心里挂念的人，在看见了亚瑟因为梅林而恢复了记忆之后也都希望试试运气去看看对他们来说重要的人是否也能恢复记忆，所以梅林拦不住他们，这群人又都去见了那些安静集合起来准备离开的亡灵军团。

仍然是伊莲和格温，兰兰和里昂，高汶和帕壮。然后这三位也都想起来了，抱住了对他们重要的人。

结局1：所有被召唤回来的人仍然要躺回湖底下去，亚瑟等所有其他人都下去了以后最后一次在湖边抱住梅林，说“很抱歉要让你一个人承受所有的等待和孤寂”，梅林眼中含泪地笑着说“我仍然会一直等着，只要下一次你不要再用剑指着我就好”，亚瑟说“不会了，下一次我会认出你，然后在你耳边说‘我回来了’”，梅林说“好”，然后亚瑟就回到湖底了。

结局2：所有被召唤回来但重新拥有了记忆的人其实已经从亡灵变成了真实的生命，所以他们得以拥有了一小段“偷来的生命”，继续在这个世界生存下去，而其他没有找到爱的人而没能回来的人则要重新回到湖底下去。所以亚瑟真的回来了，但除了小部分关键人物外没有人知道，所以他不再是国王，每天只是闲着没事跟梅林一起玩闹，愉快地生活。

结局3：其他都同结局2，但亚瑟真的回来以后重新成为了国王，梅林继续是辅佐在他身边的大法师，仍然像以前一样处理王国内外大大小小的麻烦，面对魔法相关的麻烦时也仍然总是要梅林出手，但他已经不用躲躲闪闪了。

<br>

（之所以是兰兰跟里昂配对是因为没找到更好的配对方法orz）

（微仿DW812的Denny和赛博化的死亡军团，以及被召唤回来过一次的兰兰）
