---
layout: post
title: 【亚梅】房间里的大象（小甜饼）
date: 2020-12-24 22:32
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "小甜饼"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

当你看不见、摸不着、也无法用任何方式察觉到一个物体时，那个物体是否存在？

关于这个问题，亚瑟和梅林有不同的看法。

<br>

“亚瑟！”

那天清早，亚瑟是在梅林的惊叫和早餐盘摔在了地上的脆响中惊醒的。

“What?!”亚瑟的起床气几乎能把床帘和床边的帷幕一起点燃。

“你的房间里，有只看不见的怪物！”梅林的表情很是惊恐，但惊恐得很真实，不像是发疯或者幻觉，更不像是玩笑。

“认真的？”虽然亚瑟什么也没看见，但仍然从床上下来走到梅林身边，顺着他手指的方向看去。

仍然什么也空气。

房间里空空如也，空气安安静静，没有被怪物惊扰的痕迹。

亚瑟抬手去摸了摸梅林的额头：“你没发烧吧？要是说够了胡话，在我用任何东西砸到你之前快点再去端一盘早餐来。”亚瑟说着套上了一件上衣。

梅林出去了，但在转身之前仍然用那种惊恐的眼神看了一眼亚瑟身边明明应该是空荡荡的空间，看得亚瑟也不由得心里发毛。

在晨练结束之后，亚瑟趁着梅林还没回房间来到了盖乌斯地方：“盖乌斯，梅林最近没发烧没发疯没出现幻觉吧？”

“陛下？发生了什么？”盖乌斯没有直接回答，只是用一种奇怪的表情看着亚瑟，而这个表情被亚瑟解读成了“这不是一件很正常的事吗”。

“他说今天在我的房间里看见了一个巨大的怪物，但我什么也没看见。”亚瑟说。

“他有没有说那是什么样的怪物？”盖乌斯问。

亚瑟一时语塞，他没问。但，正常人谁会在别人看见自己看不见的东西时候想到问那么仔细？难道不是会去关注究竟谁看见的才是真的吗？

晚上，当梅林来到寝宫进行一些夜间的家务时，罕见地没说一句话。

“梅林，”亚瑟尽量让自己的声音显得温柔一些，他隐约知道自己的小男仆似乎还是一个内心脆弱容易受伤心思细腻敏感的人，“你现在还能看见房间里那个怪物吗？”

梅林收拾床铺的动作顿了一下，抬眼看向亚瑟，说：“是的，陛下，还能看见。”

语调毕恭毕敬。

梅林生气了，亚瑟心想。

“那……这个怪物，它是什么样子的？”亚瑟接着问。

梅林又用一种亚瑟看不明白的眼神瞟了他一眼，仍然继续手里的工作：“它大得填满了整个房间，耳朵像蒲扇，鼻子像滑梯，尾巴像皮鞭。”

“这是只大象？？”亚瑟刚刚喝的一口水差点喷出来。

“是的，没错，这是一只大象，除了你看不见它。”梅林的语调仍然有些冰冷和僵硬。

“那我能摸到它吗？”

“不能。”

“能看到它碰翻其他的东西吗？”

“不能。”

“能听到它的声音，或者用任何方式确认它的存在吗？”

“都不能。”

亚瑟的内心是崩溃的：“那我该怎么知道我的房间里真的有一只大象？这有和没有又有什么区别？”

“区别在于，我告诉你它就在这里，但你什么也没有发现，菜头。”梅林扔下手里收拾了一半的床单被褥，走近亚瑟，站在距离他只有不到一步的地方一字一句恨铁不成钢地说道。

“梅林。”亚瑟觉得梅林的鼻子几乎就要碰到自己的鼻子了，下意识地向后瑟缩了一下，拉开了他们之间的距离。

梅林没动，仍然这么近距离地直直看着亚瑟，眼眸中流露出某种的神色让亚瑟觉得自己心脏最柔软的部分似乎在被轻轻戳刺着。

“梅——林。”亚瑟又叫了一次他的名字，字正腔圆，就像他之前千百遍的叫法一样。

梅林好像突然回过神来了，眨了眨眼睛，从亚瑟身前退开了，继续低下头去整理床铺，身体背对着亚瑟。

亚瑟叹了口气。他还什么都没说呢。

第二天，亚瑟去找了兰斯洛特。在晨练结束之后，他悄悄把兰斯洛特拉到了一边。

“怎么了，陛下？”兰斯洛特问。

“你有没有看见过一只房间里的大象？”亚瑟皱着眉问。余光里看见梅林抱着一堆盔甲从不远处走开，似乎又没有看他，他心里更加烦躁了。

“房间里的大象？”兰斯洛特重复了一遍。

亚瑟把之前与梅林的对话都告诉了兰斯洛特。

“梅林最近表现得实在太奇怪了。”亚瑟最后说。

兰斯洛特露出恍然大悟的神色：“梅林说那只大象在您的寝宫？”

“是的，没错，你也能看见？”

兰斯洛特点头：“是的，我看见了。”

“真的？但为什么我什么都没看见？”亚瑟怀疑地看着兰斯洛特，一边怀疑对方是否在开玩笑，一边又因为自己看不见而大家可能都能看见而焦虑不安。

如果有这种看不见的巨大怪物能肆无忌惮地站在他的寝宫，那么以后说不定敌国都能找到这种怪物作为武器攻击自己，那么卡梅洛特的安危就得不到保障了。

“但我保证，这只房间里的大象绝对不会伤害你的。”兰斯洛特信誓旦旦地说。

“你怎么知道？”亚瑟继续皱眉。

“我就是知道，但解释不清。”兰斯洛特说完就溜走了。

亚瑟抓住了正好路过的高汶，问了同样的问题。

“房间里的大象？”高汶的眉毛挑得比兰斯洛特还要高，笑得面部肌肉有些抽搐。

亚瑟突然后悔告诉高汶这件事了，高汶知道那就意味着骑士团都会知道了，而骑士团都知道就意味着整个卡梅洛特都会知道了。

亚瑟点头，然后带着威胁意味地问：“首先，不许告诉任何人我们有过这场对话。其次，难道你也能看到？”

高汶继续仰天长笑了三分钟，亚瑟在旁边没好气地叉腰瞪他。

“喂，你到底说不说？再不说我就让全国的酒馆一周，不，一个月都不许接待你。”

“别别，我说，我说。”高汶好不容易止住了笑。

他说：“你知不知道‘房间里的大象’这个词是什么意思？”

亚瑟莫名其妙：“除了字面上的意思，还有其他含义？”

高汶锤了锤亚瑟的肩：“你该多看点书了。”在被亚瑟用眼神杀死之前赶紧用一种很正经的语气解释道：“房间里的大象，通常是指大家都避开谈论但其实所有人都知道的事实。”

“还有这种含义？”亚瑟半信半疑，“那么在这个语境里梅林是想说……？”

“你想想大象为什么会在你的寝宫。”高汶好心地提示他。

亚瑟继续用迷茫的目光看着高汶。

高汶叹了口气：“我就好人做到底，帮你把这只大象戳破，报酬是一个月里所有酒馆免费。”

“成交。”

“这个所有人都知道但避开谈论的事实，是梅林爱你啊。”

<br>

当天晚上。

亚瑟：“梅林，我也能看见那只大象了，而且，在你的房间里也有一只。”
