---
layout: post
title: 【亚梅】道林格雷的画像AU（大纲文）
date: 2020-11-28 23:23
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

梅林有一幅魔法的画像，画像上是他自己。在他刚刚抵达卡美洛特时，画像上的他和真实的他一模一样，年轻漂亮，纯洁无瑕。那是一位强大的女巫在被他救下后送给他的礼物，只是他到现在都还没弄懂究竟是怎么工作的，所以一直只是带在身边。在盖乌斯的屋子里住下后也只是把画像放在房间角落。

然而很快他就发现画像的工作原理了。在他第一次受伤之后。也就是他第一次拯救亚瑟之后。

为儿子复仇的女巫，大厅里的蜘蛛网，还有朝着亚瑟直直飞去的尖刀。一切都发生得太快，除了梅林没有一个人来得及做出反应，然后一切便结束了。梅林及时推开了亚瑟，救下了大厅里沉睡的所有人，女巫受到了惩罚。仿佛一切都是皆大欢喜的模样。但对梅林而言，一切并非如此。

回到自己房间坐下，看向画像里的他自己，梅林注意到画像里的他手背有一道刀伤，向画中的地面上一点一滴地淌着血，汇成小小的一滩。他赶紧低头看自己的手背，什么也没有，完好的皮肤，没有一点受伤的痕迹，再看那画像中的手，分明是一道新鲜的伤痕。他想起来了，在推开亚瑟的那瞬间，女巫的刀尖擦着手背划过，但当时的他太急于担忧亚瑟的安危便没来得及查看，在一切结束之后他并没有感到疼痛，便以为只是自己的错觉了。现在看来，这伤仍然存在过，只是这画像替他承担了。于是梅林想，看来，这就是这画像的作用了，替他承受伤痛，于是现实中的他就不会轻易受伤了。

这是一件强大的宝贝，于是梅林渐渐习惯了这种强大的能力，甚至慢慢把它当做了自己能力一部分，理所当然地相信自己再不会受伤了。于是在现实的危险面前，他变得更加鲁莽，受到攻击的频率大幅上升，画像里的他日益增添新的伤痕，浑身上下几乎没有一寸完好的皮肤。与此同时，随着现实中的梅林一次次地为了保护亚瑟不得不做出各种艰难的选择，每一次受到委屈和冤枉都仍然什么都不能说，他虽然不曾抱怨，但画像中的他面目正在变得越来越衰老和疲惫，直到后来，完全就变成伤痕累累的老梅林的模样了。

于是梅林索性用布把画像遮了起来。这时那位强大的女巫出现了，告诉他这幅画并非只是替他承受伤害的承担物，而是一面镜子，反映的是他自己的心象世界。所以曾经受到的所有身心的伤害，即使在表面上没有表现出来，实际从没有离开，尤其是内心受到的那些伤害，更是致命，所以他必须找到一种方法去治愈自己，不然真实的他很快就也会像画像里反映的他的心象一样迅速衰老了。

但是梅林不知道应该怎么去治愈。

然后的某一天在梅林不在房间时，亚瑟阴差阳错地走进他房间看见了那幅画。他看出了画里的是梅林，但显然不是现实的梅林，但通过那双虽然衰老又疲惫但仍然明亮的那双蓝眼睛他还是看出这就是梅林了。于是在梅林回房间的时候就问他是怎么回事。梅林支支吾吾地不想回答，亚瑟继续逼问，于是梅林闭上眼睛听天由命地想着说不定亚瑟能有办法就把女巫警告他的话告诉了亚瑟。亚瑟皱着眉头听着，然后追问究竟是什么让梅林总是受到直接攻击到内心的伤害，明明梅林看起来总是那么阳光快乐的。梅林看到亚瑟真的完全从心底地在为他担忧，于是终于把之前所有瞒着的事情以及自己不得不做出的各种糟糕选择都告诉了亚瑟，边说边哭着表示这些都是为了他。于是亚瑟便知道梅林这所有心象世界的伤痕几乎都是因为他留下的了，他抱住梅林，告诉他：“你做的一切，我都知道了。”

然后奇迹般的，画像上的伤痕和衰老的皱纹都在迅速褪去，画像上的梅林重新又是现实中的年轻完好的梅林的模样了。
