---
layout: post
title: 【Brolin】模仿游戏（草稿）
date: 2020-12-02 01:50
categories: ["梅林传奇", "RPS"]
characters: ["Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["Brolin", "科布", "布科", "草稿"]
pov: 第三人称
origin: google doc
published: false
---

[TOC]

### 草稿

天才数学家、密码学专家科 x 英国陆军指挥官布

（二战背景，考文垂事件）

梗概：在数年都没能破译出德军恩尼格码密码机之后科所在的情报破译小组即将被解散，上级下达还剩最后三天的期限，如果没能破译，布所在的部队就要在没有情报的情况下直接上前线。科连着三天三夜没睡终于破译出来了，然后发现德军计划轰炸考文垂。消息传达到丘吉尔地方，得到的决定是为了保护解密机而放弃考文垂。布作为陆军指挥官主动请缨想要带队去考文垂拯救平民，因为只有他一支军队进城的话应该不会引起德军注意但又能在一定程度上保护平民，上级同意了。

（这期间科布的关系也是非常胆战心惊如履薄冰的地下情关系，不能被任何人知道）

（前情背景：科布是青梅竹马）

科求他不要去但是布不听，于是两人在车站依依惜别。

科拉住布，欲言又止，最后只说了一句：Take care.

布做了故作轻松的敬礼手势：Yes, sir.

两人拥吻，告别。

然后布上前线的每天，科仍然矜矜业业破译情报，一直在注意看有没有布所在部队的消息但是一直没有消息，于是默认大概是阵亡。科每天越来越寡言，抽烟抽得非常狠，人剧烈地消瘦下去。

然后前线捷报，二战结束，盟军胜利。科所在的情报破译小组已经不被需要，他正在收拾东西准备回家的时候突然看见布回来了，仍然是一身军装，挂满了徽章。两个人扑过去互相抱住。原来布的部队一直因为有科的情报加上布的高超战斗力领导力总是转危为安，布被上级调到了前线各种最危险的地方，深入敌营所以也不方便向外传消息。现在终于能在战争结束之后回来了。

战后，因为解密机仍然是英国军方高级机密之一所以科和情报破译小组是被秘密解散要求隐姓埋名的，加上时代原因两人的关系仍然是无法被社会认可的，所以布也解甲归田，一起隐居起来，自给自足，远离尘世。

HE大团圆结局。



#### 备忘note

可以把《黑客军团》Darlene和Dom那段也在适当地方套用进去

名字都用英文



### 预告

天才数学家密码学专家科 & 英国陆军指挥官布

在炮火纷飞的二战背景下，在同性恋情被视为犯罪和精神疾病的二十世纪中叶，科布该怎样面对他们的感情。

上级下达最后通牒，科能否在最后期限之前破解德军密码机，用情报为即将上前线的布助一臂之力。

保护密码机还是保护一个城市，面对考文垂事件，每个人又会在各自的位置上做出怎样的选择。

直到最后的最后，那个长久杳无音讯的人是否还会回到这个地方赴一个未竟之约，而那另一个人又是否仍会默默在原地等他。



### 正文

#### （一）

<!--1939年，军官布（和MI6）到剑桥来招募科进入布莱切利园加入解密组-->



#### （二）

<!--科进组开始干活，科布聊天回忆青梅竹马时光-->



#### （三）

<!--科开始干活，科布及同事等酒吧喝酒抽烟，暗示同性恋处境艰难；招募女性（凯蒂）进组隐藏身份-->



#### （四）

<!--科进展缓慢，被下了最后通牒，布要被派去前线了-->



#### （五）

<!--科通宵三天破译出来，机器取名James；考文垂事件，布主动请缨，科布车站告别-->



#### （六）

<!--布渺无音讯，科寡言消瘦，两个人的相思状态，写信写日记等-->



#### （七）

<!--科的gay身份被Vla发现，答应保密；科发现Vla是苏联间谍，于是互相担保-->



#### （八）

<!--上级发现情报有泄露，MI6介入调查，科需要决定是否把Vla供出去以及是否让自己陷入危险（最后和平解决）-->



#### （九）

<!--二战胜利，解密组解散，科准备走又不敢走，布回来；科布重逢-->



#### （十）

<!--布解释发生了什么，为什么渺无音讯-->



#### （十一）

<!--布授勋，科鼓掌，骄傲；科布同性恋身份再次险些暴露，开始想到觉得更安全的方法可能是离开大众视野-->



#### （十二）

<!--科布终于下定决心隐姓埋名，远离尘世隐居起来，HE结局-->



#### （十三）

<!--（备用）-->