---
layout: post
title: 【亚梅】11Clara AU（大纲文）
date: 2020-12-26 00:20
categories: ["Crossover"]
characters: ["Merlin", "Arthur", "Doctor Who", "10th Doctor", "Tardis"]
tags: ["亚梅", "梅林传奇", "神秘博士", "11Clara", "脑洞", "大纲文", "crossover"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（只在开头结尾借Tardis的时候出现一下博士）

513之前的某一天，梅林呆在阿瓦隆湖边的时候听见了背后树林里的“滋啦滋啦”刹车声，出现了一个蓝色电话亭，博士（小十）从里面跑出来（可能是Tardis遇到了什么问题），想要梅林帮忙。于是梅林走进了Tardis，在小十回来之前又不知道碰到了什么操纵杆，T娘自动关了门带着梅林飞进了时空涡流。

梅林在控制台前手忙脚乱一通操作，T娘跌跌撞撞地在一个个地方停下。在每一次出来时，梅林都能在那个时空看见不同身份年龄名字的亚瑟（套入布的各种角色，也因为这是DW的世界观可以有外星生物所以有时亚瑟也是非人类），比如美第奇的朱利亚诺，黑夜传说的吸血鬼，我是僵尸的僵尸，凶兆的达米安，女飞人的按摩师，赏金猎人的双胞胎，波兰间谍，等等。

在每个时空里，那些不同身份的亚瑟都没有关于梅林的记忆，但是都不约而同地会因为发生了一些事而认识梅林，然后他们会遇到危险，然后亚瑟会为了救梅林而死。每一次，梅林都试图救回亚瑟，但是都不能成功，都要眼睁睁看着亚瑟在他眼前一次次死去。但是梅林也并不真正确定那些人究竟只是恰好跟亚瑟撞脸，还是真的是亚瑟。他想要从那些亚瑟口中套话，想要弄明白究竟是怎么回事，但是每一次他遇到的亚瑟脸的那个人也都跟他同样迷茫。

然后在最后一次，Tardis收到了一条关于梅林死亡的预言信息，然后带着梅林去了那个预言中的死亡之地。那个地方是在阿瓦隆湖边，时间是在513之前。梅林根据预言在一个秘密的山洞里找到了一条旋转流动的光带。一位希德长老（或是其他NPC式神灵）告诉梅林这是他的时间线，他必须保护好它，不然在它被摧毁的时候他就会死去。但他也不能触碰自己的时间线，否则会引起悖论，产生严重的后果。只要保护好它，梅林就能实现永生。

然后某个反派（大概是莫甘娜）和梅林熟悉的那个亚瑟来了，莫甘娜也听到了这段对话，为了自保和杀死梅林就准备亲自进入这条时间线，与之融合，这样即使梅林利用Tardis跑到其他时空，莫甘娜也能通过梅林自己的时间线来找到他，然后杀死他，然后也逐一地杀死分散在所有时空里的每一个梅林，这样梅林就会被真正杀死了。

在对抗过程中为了阻止莫甘娜，亚瑟跳进了梅林的时间线，于是梅林想也不想也不管希德长老的阻止就也跟着亚瑟跳进了自己的时间线。他在自己的时间线里同时地看见了所有过去和将来时空里已发生和未发生的事，知道了之前在Tardis带他去的各个时空里遇见的亚瑟都是现在眼前这个亚瑟为了保护他而在他的时间线里产生的一个碎片/回响，这就是为什么在那些时空里梅林总是会被救下，而亚瑟就算在他眼前死去了，也会在下一个时空以另一个身份与他重逢。而真正的亚瑟已经迷失在梅林的时间线里了。

梅林触碰自己的时间线造成的反噬让他身心都非常痛苦，但这种痛苦不能阻止他寻找亚瑟，他需要在所有那些亚瑟的碎片/影像中找出唯一真正的亚瑟，而且他可能只有唯一的选择机会。梅林决定赌一把，选择了513湖边的亚瑟，然后事实证明他赌对了，这一个确实是真实的亚瑟（虽然这个时空对于真实时间线来说是还没发生过的事，但对梅林来说已经写在他的时间线里了，这也是为什么这被称作destiny）。

然后梅林拼尽全力救下了这个亚瑟，把亚瑟从自己的时间线里救出来捞回了真实的世界，所以就这样阻止了（将来的）513亚瑟的死亡，但是亚瑟分散在梅林之前时间线里的那些影像仍然存在，仍然用出于本能的那种力量保护了梅林，否则梅林也不会活到现在然后反过来救回亚瑟，所以这就构成了一个和谐的因果闭环而不是悖论，所以没有了悖论的反噬，皆大欢喜。

然后这时候小十跑回来了，时间距离开头只过去了没多久，他把Tardis开走了，希德长老也离开了，一切好像完全没有发生过，但亚梅知道他们已经改变了未来。

HE大团圆结局\~