---
layout: post
title: 【亚梅】结局衍生（脑洞）
date: 2020-09-11 22:46
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: github.io
---

最后一个画面，活了千年的老梅林在现代仍然日日地去阿瓦隆湖边等待他的亚瑟，替他守着他的王国。这实在是创造了太多/更多的故事和可能性。

只剩下一个人的梅林是怎么面对所有认识的人的离开的？面对女王滚娘的驾崩，还有盖乌斯、母亲，所有的骑士，以及他们的后代，后代的后代，人类的生命在他眼里变得那么短暂，只有他见证这片土地的历史和兴衰。走过了中世纪的黑暗，到文艺复兴，到工业革命，然后到现代。

其实这样想的话，站在梅林的位置，黑化实在是非常容易的一件事，看看DW吧，一个人的旅途，永生加上能力强大，是非善恶在长久的孤独和对人性的目睹中总是很容易出现偏执。更何况还有这预言中的“只有在Albion最危急的时刻亚瑟才会回归”，那么梅林简直有了太多动机来让大英帝国陷入危险。想象他（直接间接）创造战乱比如一战二战，然后跑到阿瓦隆湖边等亚瑟回归，但仍然没有等到，又后悔了给他的人民带来了痛苦，于是默默用自己的能力灭了战火，重新带来和平。再之后比如由他带来瘟疫饥饿分裂（包括苏格兰公投独立）等等，一次次让大英帝国陷入危险，动机无不是为了再见一面他的亚瑟。亚瑟也可能真的偶尔会从湖中醒来，化解了危险然后又重新回到湖底沉睡，留梅林一个人继续苦苦等待……

与现代社会的矛盾：各种嫌弃电器汽车等等，仍然执着想回到蜡烛等等仍然最爱五六世纪的生活，想着如果亚瑟回来了肯定也会不习惯于是尽力保持了法国皮埃尔丰城堡（卡城拍摄地）内部就像卡城原来的样子。

然后也能提到一些现代化的问题，比如环境问题等等，阿瓦隆湖被污染，Freya从湖底上来向他抱怨水质变化腐蚀王者之剑，湖中的小岛被开发，亚瑟休憩的地方被打扰，梅林气到诅咒所有接近阿瓦隆的人类，甚至因为这矛盾打起来等等。

与RPS联动：活到了现代的梅林见到了扮演他的科总布总，在屏幕上看到了自己的故事，在两个孩子问起来的时候表示嫌弃，说真实的亚瑟比布总还要帅气强大可爱，但确实也自负到讨人嫌，真实的自己哪有科总演的那么笨手笨脚，真实的魔法效果不是像这样画面加个特效，其实还有更多除了视觉以外其他感官上的效果等等。

与HP联动：见证四巨头建校，见到尼可勒梅甚至还能对他的炼金术进行一些指导，见到GGAD、LV、蛇怪等等，对霍格沃兹图书馆里关于自己的记录表示嫌弃悄悄进行篡改。（希望梅林即使变成了老梅林也还是像原来一样是个爱开玩笑的孩子。）

与HP联动也能重新提起这个“少数群体受到偏见”或者“强大即原罪”的课题，尤其在遇到GGAD更加容易容易引起共鸣，梅林在亚瑟时代抗争了那么久终于让滚娘开创了魔法可被接受的纪元，但之后很快就是中世纪（5世纪-15世纪，几乎完全衔接了亚瑟王时代所在的5世纪）又重新回到了麻瓜迫害巫师的时代，似乎一切都没有改变且很难再发生改变。加上没有了亚瑟王，就算是梅林也做不到凭一己之力改变整个世界的普通人的这种事情，他的强大更加容易成为被迫害的理由，他只能重新隐姓埋名下去，甚至很可能就是他一手开创了HP世界观中的保密法。或许也是他引导麻瓜用火刑，然后转身把发明的耐火咒语教给四散的巫师们，以一己之力构建起早期的巫师联盟甚至巫师政府。但麻瓜也会用更聪明的方法比如直接砍头，或者用沉水（“如果淹死了就是麻瓜，如果没淹死就是巫师就要砍头”——残暴但严格来说逻辑上确实是对的，只是从结果来看无论如何就是只要被怀疑就只有死路一条了）。他可能会像曾经潜进卡城监狱救Freya和其他被误判的人那样常常熟门熟路潜进麻瓜监狱去救被关押的巫师（whose guilt只是因为有魔法），而这其中又以年幼控制不住魔法的小巫师为多。他可能也会教小巫师怎么控制，可能被一些巫师欢迎也可能被另一些仇恨，比如因为实在没办法救出所有的人，而没有被救出的那些的家属看见与他们为仇的对家孩子被救出，就记恨于梅林。梅林可能会不止一次地因为各种不公和生活的艰难而实在承受不住的时候跑到阿瓦隆湖边去向亚瑟倾诉，跟他说“我需要你，Albion需要你，更多像我一样的人都需要你”，求他回来，或者只是再见一面，告诉他他的坚持和等待不是白费的就好。然后可能会从湖边得到某些超自然的信息，可能是也可能不是来自亚瑟的回答，他可能只是听见风吹树叶的声音就觉得像听到了亚瑟一样，也可能会有Sidhe来传话，表示亚瑟仍然在他们地方，听到了他的倾诉，然后宽慰安抚梅林疲惫受伤的心。

四巨头也很可能是梅林帮忙拉拢来的，然后给他们稍微提点些主意，比如格兰芬多剑很可能本来就是王者之剑。

在莫甘娜之后或许还应该有其他的预言家，比如女巫Agnes Nutter，梅林大概也常常会去跟她聊天聊预言，但这样的话Agnes Nutter的死就不是好兆头里说的那样“英格兰最后一位真正的女巫”的死了（这一点上好兆头世界观与HP世界观在现代这个时间线上是有矛盾的）。以及还有GG也是预言家，也能让梅林重新想起莫甘娜，就对GG特别提防，又被AD提醒不要因为这些来自预言的警告犯下当初对小莫一样的错误。

与其他更多剧组的角色联动，比如同样守护大英帝国也同样进入过亚瑟王时代的CA，这或许很可能在最近写一写的，混在骑士队伍里的Aziraphale和混在萨克逊人队伍里的Crowley，但做的事情常常正好是对方阵营的事，而亚梅又正好在中间穿插着，大概至少可以写个中短篇的故事吧。

或者也可以是长篇，毕竟还有一千多年的历史，与CA意见不合也肯定会有的，或者与C或A的某一个意见更接近于是一起跟另一个对着干，两个冷战的时候帮一个给另一个传话。不过这样的时候仍然怎么看就像是堂堂梅大法师变成了CA的传话筒或者电灯泡。在梅林想亚瑟的时候CA用奇迹比如把亚瑟偷偷召唤出来让梅林开心开心，两个人聊几句然后在午夜之前送回去（亚瑟版灰姑娘？？hhh），也或者索性不送回去了，既然叫出来了那就顺手给加个永生buff，于是就变成两对一起守着大英帝国了，多好（大英人民表示守着他们的神奇人物可能稍微有点太多了，英雄人物也是，比如007、夏洛克等等各种）。总之还是可以用很多故事的。

之前想过让CA进入其他影视剧的时间线和世界线中帮助矫正一些错误，把BE都掰回HE，但看起来有些BE实在是不能避免，比如亚梅和AL这种永生+有限生命。好在继续用刀河的“Happy ending doesn't have to be happy ever after”仍然能给自己一丢丢“他们曾经互相拥有过，这就够了”作为安慰。

哦岔题了，本来想说的是，梅林和CA一样也能利用永生进入其他影视剧的世界线，帮助修改他们的BE结局，比如在GGAD battle的时候帮GG用合理的方式实现巫师的地位上升，尤其以自己的例子进行说服，于是同时能让他们渴望的成为现实，又不让两人走上殊途。突然想到，X战警到底是怎么解决这个抗争问题的？好像最终用协议实现了和平合作？但这种基于协议的合作仍然实在太容易被少数几个不按规定的破坏分子破坏掉了。永远都是维持和平难、引起战争易。于是又想起了忘记在哪里看到过的，人性的本质就是有对战争的渴望，从历史看起来似乎有太多的例子可以佐证这一点了。

说起来，梅林传奇这里从一开始就提出了乌瑟和魔法的矛盾，但是直到最后都没有一个清晰的以“为了复兴魔法而战”的角色或者抗争过程，更不用说抗争成功还是失败了，毕竟莫甘娜和小莫的动机到后面都变成仇恨了，梅林的动机只是为了帮助辅佐亚瑟，虽然滚娘后来理解了，但几乎可以认为是她自己想通的，是梅林爆身份后的by-product。所以关于这个点，还是有很多很多可写（当然也是难写）的。

其他永生的角色比如与DW、CA、叶子、吸血鬼（暮光或者夜访吸血鬼都可，虽然更偏爱后者）在世界末日的一场交流，大概率的内容都是关于人类生命长度、生命意义，在永生的时间里仍然会记得的人，带刀玫、AL、亚梅的CP向，然后发现CA和夜访都可以算是HE的，得到结论要HE的关键还是要爱与自己同类的人。

还有，关于梅林和龙的关系也同样必然有很多可写，毕竟作为dragon-lord的技能有些时候比仅仅是魔法师还要好用。巨龙之后的很多年代大概都不太会有龙了，但在HP时代很显然又重新有了龙，但大多数龙都在国外，比如罗马尼亚（火龙）、挪威（脊背龙）、中国（火球龙）、威尔士（绿龙）、乌克兰（铁肚皮），似乎不列颠本土的龙不太多了。但是听起来罗马尼亚火龙的特点跟这最后一条巨龙还是很接近的（然后也是最经典版的龙，比如权游和中土的龙基本也都是这个样子和特点），所以可以猜测或者二设为英格兰后来的火龙和其他龙种都主要是从罗马尼亚和其他地区进口的龙蛋，然后慢慢养出来的。

所以就算不再管人类世界战争政治的那些麻烦事情，找个深山老林（或者直接就在阿瓦隆湖边）造个小房子开始养龙，天天跟龙说说话其实感觉也是不错的。只是，这样听起来仍然有些过于落寂了，也稍微有点《瓦尔登湖》的感觉了。还是希望能有个人陪陪他吧，但也早就知道，不管是谁，都一定再无法替代亚瑟在他心目中的地位。