---
layout: post
title: 【亚梅】S03E10 变老咒（关于自我牺牲）（观后感）
date: 2020-08-25 13:38
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["观后感", "亚梅", "自我牺牲"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

片头就是亚瑟和滚娘的婚礼差点被吓到了，还以为剧情快到飞起来了，原来仍然是大预言家又开始提前偷看剧本了。说起来预言这个能力还真是厉害（看看格皇），怪不得为了弥补梅林唯一比不上莫甘娜的这个能力还特意给他安排了Cave of Crystal也去提前看一眼将来的剧本。不过仍然，梅林看见的也常常只是crystal露出来的几个侧面和片段，没法像莫甘娜梦里看见的那么精准、细节、连贯，于是也缺少了可以周转改变的不确定性（/薛定谔性），也不知道是好事还是坏事。

跑题了，亚瑟和滚娘的婚礼，镜头还专门切给了梅林绽开的笑，突然又想到了莱戈拉斯看着阿拉贡和暮星的婚礼，同样都是“**我盛装出席，只为错过你**”。哎，在原著BG向大背景下嗑BL总是会这样（←也不绝对，毕竟剧版安排了Raven走BG线，EC还不是嗑得欢还给了HE，漫画向就更别提了）（如果一定要往真里嗑，那可能只剩下官方盖章的GGAD和CA了，以及足够坚信实锤的VO，也难怪这三对嗑得比别的更容易上头）。如果说之前的AL还嗑得不过坚定（毕竟剧里AA的铺垫也是够多够甜），这里亚梅嗑得就足够彻底（加上这里滚娘颜值emmm），于是这种“婚礼看客”身份还要为你鼓掌欢呼就更加觉得有点虐到心疼了。

亚瑟跟滚娘约会畅谈理想生活：“解甲归田弄一片地来耕种”，滚娘质疑：“难以想象你种田的样子”，亚瑟：“当然要带上梅林，我不种他来种。”突然被甜死，这甜得就好像Amy的日记里说不知道应该过正常生活还是跟着博士去探险，但无论如何，Rory总是在那里，就算全世界都是外星人，Rory也肯定不是。就是那种，对于整个世界都要刻意地考虑安排好，但对你就不用，因为默认你一定会在我身边，所以就算我在考虑跟女孩子以后的生活，不用说甚至不用问你一声，就直接默认你也会跟我一起。你已经变成了我生命中默认的一部分。还有比这更甜的吗。

为了救亚瑟喜欢的女孩，梅林又甘愿拿自己性命去赌去换。只要能为滚娘洗清罪行，哪怕自己要被顶包甚至被抓个现行抓去烧死也在所不惜，呜呜呜梅大法师你怎么这么好，亚瑟他怎么又是什么都不知道，这次甚至滚娘都不知道到底是谁把她救出来的了，难怪看见的剧透里只有反派吧啦吧啦数落梅林破坏她的计划，梅林调侃了一句：“原来我做了那么多事，能麻烦你告诉亚瑟不？”哎，还是心疼梅林小可爱。亚瑟，回头看一眼又为你和滚娘受尽委屈几乎被烧死的梅林吧，看一眼体谅体谅就好，也不求你俩结婚。

八十岁老梅林终于出现了，从他前面自己从crystal里看剧透就瞟到过一眼，现在终于来了。（不过严格意义上来说还是不能算精分戏，因为老梅林的各种眼神语气还是很还原，只有妆发是最大的区别了。）眼睛真的完全能看见原来的样子啊，面颊、脸型和声音认真辨认也还是看得出，不过就像盖乌斯说的，那也可能只是因为我们知道那就是梅林。而亚瑟第一次看见这样的梅林以后第一反应也是：“我们在哪里见过么？你的眼睛我觉得有点熟悉。”果然不管梅林变成什么样子亚瑟都还是认得出他的眼睛的（就像德拉科不管哈利被用咒语丑化成了什么样子也还是认出了他，哎我不是自称不怎么嗑德哈的吗hh），好甜好甜好甜。

梅林变老咒成功以后第一次看见镜子中的自己：“原来我八十岁的时候会是这个样子。”嘤，突然被这句话虐到，好像关于年龄、变老这种的梗和设定常常是走虐向的，比如双子的衰老剂，“这是他们唯一一次看见彼此变老的模样”，QAQ。而且千年以后他真的会变成这副模样，而那个时候亚瑟已经不在他身边了QAQ。

梅大法师终于能有一次正大光明在宫廷里用咒语，头盔扔过来砸晕亚瑟，当面骂了乌瑟和亚瑟一顿，指责乌瑟关于对魔法的仇视那可真叫一个骂到酣畅淋漓，然后面对亚瑟突然瑟缩，只怪他从来不对自己说谢谢，那段经典的“arrogant prat”和“face like a toad”哈哈哈哈梅林你真的是想不到亚瑟有别的缺点就非得替正常状态的自己伸个冤吗。亚瑟走出court找盖乌斯问梅林在哪里的时候那个表情，肯定是想到了梅林以前也这样说过他，或者终于有人比他更擅长骂自己受了气想去继续欺负他，这两个人就很像是在打情骂俏hhhh

面对火刑架时候突然发个大招，在自己被捆上去之前就把火刑架烧掉了。想起了《霍格沃兹，一段校史》，像梅林这种级别的大魔法师，火刑架真的应该威胁不到他的吧。也是真不知道乌瑟是怎么做到在这么多年前控制住魔法了，尤其考虑到那还是在麻瓜社会的五世纪前后，冷兵器热兵器也那么落后，有魔法比没有魔法明显强出那么多，在魔法大清洗之前人数应该也不会差得太多，所以难道真的是因为王命和各种政治小说里介绍过的那样恐怖清洗么。哎，所以说故事也全是来自生活和历史。

盖乌斯最后配的解药，对着书配出五种不同颜色药剂再混合起来，每一种的颜色都好好看。话说这算不算剧情bug了，他们如果提前知道有无法解开变老咒的可能，那盖乌斯早就应该配好药剂让他准备着，而不是边逃边在各种转角处慌慌张张尝试破解然后急得眼泪汪汪。不过也是，如果没能让卫兵抓到乌瑟面前，怕也是很难彻底洗清滚娘罪名，还是帮不上忙，所以现在这种剧情也算是最合理的了。

莫甘娜前半段还是比较在线的，如果维持这个节奏，这集就几乎不能算有清晰的反派，只是亚瑟和乌瑟根本利益上的矛盾，本来就铺垫了那么久的。但是后半段……栽赃陷害非要致死不可这种事情就有点太赶尽杀绝了吧，像这种狗急跳墙的事情总有一天会backfire的，sooner or later。而且你啥时候笑不好非得看着滚娘被绑走的时候幸灾乐祸地笑，还有之前看见亚瑟从三叉戟那儿回来的时候惊得手抖摔了杯子，再之前还见梅林本来应该被摩格斯的蝎子弄死结果好好地回来了时候的震惊。您作为一位卧底也太不称职了，就算为了向观众强调也不用总那么明显吧，（←剧情需要←行吧）是不是应该号召所有反派跟斯教学学怎么做一个合格的卧底。（不过说回来，就算莫甘娜尽到了一个良好反派的职责，认认真真两面三刀，大概率又要被人骂婊了，哎，反派也不好当啊。）