---
layout: post
title: 【亚梅高兰】模特AU（大纲文）
date: 2020-11-27 01:22
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur", "Lancelot", "Gwaine"]
tags: ["亚梅", "高兰", "脑洞", "大纲文"]
pov: 第三人称
origin: google doc
---

亚瑟和高汶（以及其他很多骑士）都是职业男模，兰斯是他们的经纪人。梅林是业内有名望的摄影师和评论员。

马上就是年末最大的一场走秀了，关于谁是最后一个压轴出场的有很多内部争吵，因为压轴出场如果表现良好加上被梅林拍摄到一些好的照片配上好的评论的话，那就意味着在业内能完全站稳脚跟大红大紫收入翻倍。其中竞争最激烈的就是亚瑟和高汶，两个人的外形条件、曝光率、评论等等都非常好，所以到底谁会压轴出场是大家都很好奇的，而最终的决定权在兰斯手里。所以理论上，这基本就是一个兰斯想捧谁的问题了。

所以亚瑟先去找了兰斯，从各种理智角度跟兰斯争论想要说服他自己才是最合适的人选，只有让自己压轴才会对整场走秀整个公司都最有帮助，但是兰斯一直只是彬彬有礼地跟他说不要着急，他已经有了主意，一切都只要顺其自然，而且到最后这个顺序其实不是最重要的，最重要是梅林的照片和评论。所以亚瑟觉得自己听懂了兰斯的言下之意，就是兰斯基本已经告诉他真的要想办法的话要自己去找梅林，所以他就私下去联系梅林了。

讲道理模特在大型走秀前是不应该直接跟评论员尤其不应该跟梅林这种重量级人物私下联系的，但是因为梅林说因为之前听说过他的名字而且知道他会是最可能的压轴之一所以就同意约时间私下见面了。亚瑟到了梅林公寓没看见人先看见了梅林拍的很多很多各种模特的漂亮照片，就在屋里各处随便欣赏，然后走进了梅林的书房，看见这里展示的大大小小都是自己的照片，突然一惊，然后发现梅林站在自己身后看着他。亚瑟很吃惊地指着房间里这些照片问他为什么都是他的，梅林淡淡瞟了一眼说哦因为他早就注意到他了，列举了近期他参与过的一些走秀，虽然他都只是在中间很不重要的位置，但是梅林对于他展示的那些服装都说得信手拈来，各种变着花样地夸他怎么怎么临场表现好随机应变能力强，显然是对他已经关注很久了。亚瑟继续吃惊为什么在之前的评论里基本没看见过这么高的评价，不然也不至于现在还没有红起来，梅林突然有点心虚，推说因为不希望业内有人会多想，比如在亚瑟从来没有压轴出场过或者还有足够名声之前就过分吹捧他，这会让业内都以为他是靠关系或者肉体上位的。然后梅林用暗示的眼神瞟亚瑟，亚瑟突然理解了自己现在这种私下联系也确实很容易引起误会，就有点尴尬地想要离开，但是梅林不让他走，于是亚瑟又困惑了。梅林叹气：你还没听懂吗，我这是想避嫌，因为他们以为的事情是真的。然后梅林就给亚瑟表白了，告诉他他是多么有天赋，他前面所有夸奖的话都是自己作为一个人而不是作为这个职业的一部分说出的，亚瑟当然也是久闻梅林大名，崇敬爱戴有加，受宠若惊加上也确实爱慕梅林，于是他们滚在一起了。

另一边高汶也因为这个出场顺序问题去找兰斯了，一开始也是像亚瑟那样想要跟兰斯讲道理，但是兰斯也是类似地迂回战术不直接告诉他到底谁会压轴，但是目光总是躲闪着不看高汶。于是高汶步步紧逼让兰斯看着他，其实兰斯早就私心爱上高汶了，但是因为自己这个经纪人身份不能对自己负责的男模表现出偏爱，所以一直想要隐藏这种情感，也想用理智把这种情感压下去，这也是为什么他总是故意试图跟高汶保持距离，在重要的事情上在一定程度上冷落高汶以避嫌，所以现在这种情况他也是内心非常纠结的。高汶也是聪明人，在看见兰斯总是有意无意回避他或者不敢直视他的眼睛之后多少也是猜出来一点了，所以他这次的专门找上门也近乎是想要确认兰斯对他的感情的。当然从他自己的角度，他对这个一直对他们所有人矜矜业业努力负责敬业而自己也是面目俊朗身材姣好的经纪人早就有好感了，只是不想惹得不快所以一直也没有出手。然后兰斯终于抬头看他了，眼神里各种说不出的情感，当然里面还有浓重到不可能掩饰的爱，于是高汶看懂了，在兰斯仍然想要用理智拒绝的时候直接上去吻住滚了床单。

然后到宣布名单顺序的时候，亚瑟其实已经不是特别关注这个问题了，所以提前跟兰斯说了想要让高汶压轴，自己开场或者倒数第二个都可以，于是兰斯也正好顺水推舟可以捧红高汶了。

然后在最后大秀的时候，梅林给亚瑟和高汶都拍了很多照片写了很多高质量的积极评论，于是两个人都走红。

（于是两对都非常快乐了。HE大团圆结局。）