---
layout: post
title: 【Brolin】万圣夜
date: 2020-11-01 04:22
categories: ["梅林传奇", "RPS"]
characters: ["Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["Brolin", "布科", "科布"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

Summary：直到万圣夜，科林和布莱德利才知道对方的真实身份。

<br>

“今晚就是万圣夜了，”布莱德利看着半倚靠在床上懒洋洋窝着看书的科林，觉得这家伙是不是过得忘了日期，“不做点准备吗？”

“嗯。”沉浸在书里的科林头也没抬地嘟囔了句什么，明显一副完全还是沉浸在自己世界里的模样。

“科林！”布莱德利提高嗓音，因为在衣橱里乱翻了一阵也找不出一件合适装束而有些气恼，光裸着上身走到床边伸手抽走了科林手里的书，惹得人终于抬头看他。

“怎么了？”科林抬眼看向床边居高临下的金发大男孩，眼神无辜得让人没法指责他之前显而易见的心不在焉，声音里还带了点撒娇似的鼻音。

布莱德利叹了口气，重新把书还给他，双手叉腰：“我说，今晚就是万圣夜了，你不打算做点准备吗？”

“哦，这个。”科林做出一副恍然大悟的表情。

“Yeah，这个，”布拉德利非常夸张地翻了个白眼，“很高兴看见你终于想起来今天的日期了。”但科林的下一句话很快就让他没那么得意了。

科林唇角上弯地说：“我早就想好了。”

“等……什么？你都没告诉我！”金发的大男孩又气恼又委屈，都没注意到自己正下意识地做出某个让对面人觉得无比可爱且没有威慑力的嘟嘴动作，而他的本心是想表达谴责的。

“Yeah……sorry.”科林狡黠地眨了下眼，唇角上弯的弧度更明显了，完全没有抱歉的意思。

“所以，你不打算告诉我你想要打扮成什么吗？”布莱德利看着这个明显因为欺负自己心情变得无比好的科林，正在努力抑制自己想打他的冲动。

“Nope，”科林迅速地回答，“剧透可就太没意思了。”

“一点提示也不行？”布莱德利做出委屈巴巴的表情想要套话，“比如这样我就能打扮得跟你更搭一点？”

科林没有上当，继续斩钉截铁地拒绝：“不行，正好可以用来考验我们的默契程度不是吗？”

布莱德利故意大声地唉声叹气，报复似的狠狠揉了一把科林的黑发，继续去他们共同的衣橱面前愁眉苦脸想办法了。还好，他至少还能得到一点点不算提示的提示：鉴于他们两人共用一个衣橱，而科林最近没有添置什么新衣服——除非这个人偷偷在他不知道的时候买了新衣服还藏在了他找不到的地方，而这个的可能性几乎为零——布莱德利得出的假说和结论是：科林准备扮演的大概率就会是他自己，所以相应的，布莱德利也只要扮演真实的自己就可以了。

事实证明，布莱德利的设想与现实并没有太大出入。

只是有一点忘了说，这个世界，并不是只有人类这一个物种。

<br>

剧组的万圣晚会并没有装饰得过分豪华，但只要一些雕刻成奇形怪状的南瓜、从小商品市场买来的造型诡异的骷髅和一些摆放角度巧妙的昏暗的灯，就能让整个大厅充满了万圣节气息。

为了搭配出一套最符合自己真实身份的衣服，布莱德利到得比预计开始时间稍晚了一些，露天的场地里过于兴奋的大家已经开始营造出某种诡谲惊悚的气氛了。摇晃闪烁的烛光和各种不知从哪里投来的黑长阴影，让一向习惯了在片场假扮勇敢骑士的布莱德利也不由得有点心里发毛。

这简直就像是把《梅林传奇》的各种特效怪物搬到现实来了嘛，他在心里说，要是导演早知道效果可以这么好，是不是以后拍各种妖魔鬼怪都让这群人直接上就可以了。

在被一只幽灵、一只山怪、一只寻水兽和各种交不上名字的怪物骚扰——他才不会承认是惊吓——完之后，布莱德利终于觉得他还是最后去旁边长桌上拿杯酒然后去最偏远的草坪上休息一会儿放松大脑比较好。

于是他走向了一旁摆放着各种酒品小食的长桌，刚刚端起一杯红酒还没来得及送到手边，布莱德利又差点被拍在肩头的一只手吓得整个人一哆嗦。

“Wow，”科林大笑出声，“你不会真的被吓到了吧？”

“哦上帝……”布莱德利转过身看见笑成眉眼弯弯的科林松了一口气，“你简直不知道我今天一晚上都见到了些什么。”

“什么？”科林也从长桌上拿了一个盛满血色红酒的玻璃杯，跟他一起默契地走向了远离宴会的草坪另一头。

布莱德利一边控诉之前见到的那些过于传神地复现了剧中出现过的那些或惊悚或丑陋或可怖的妖魔鬼怪，一边假借举杯的动作侧头打量科林的装扮。科林今晚穿了一身全黑的高领修身长礼服，腰身和臀腿的曲线都被恰到好处地昭示出来，掀起的衣角显出衬里的酒红色丝绒，袖口和衣肩有些维多利亚式繁复的纹路，无不显出高贵优雅又禁欲的气质。而科林的面庞——布莱德利完全没注意到自己本想只是假装侧头的动作此时已经完全变成直勾勾的从上到下的打量了——在今晚的满月银光下显得比平日里更加苍白，在他眼里甚至感觉那肌肤隐约透出一种莹莹的钻石的质感。而那唇，不知是因为红酒的缘故还是科林涂过什么新的唇膏，也或许只是因为在白皙肤色的衬托和神秘的光线下娇艳得像是要滴出血来。布莱德利完全被科林此时的惊艳攫住了呼吸，大脑一团浆糊，甚至忘记了自己到底在说什么，在干什么。

“还没有看够吗？”科林微侧头，正对上布莱德利痴迷又带点敬意的目光，明明只是一句简单的问话，不知道怎么也让另一个失去理智的人觉得像是轻挑的撩拨。

“咳，”布莱德利试图掩饰自己的失态，不过好在他知道科林早就见过自己更尴尬的时刻，所以此时倒也算不上什么，“我只是在猜你今晚的装束是在扮演什么。”

“猜出来了吗？”科林边问边也反过来地打量布莱德利的装束，虽然严格来说，在科林眼里，此时的他与平时几乎完全没有区别。头发仍然不顺服地乱翘着，没有剃干净的胡茬细细地分布在脸颊上，衣服也像是随意从衣橱角落拽出来的一件皱巴巴的衬衣和不知道多久没洗了的毛茸茸黑色外套和长裤。就这么说吧，他现在这副寒酸的模样，要是直接去工业时代的某个建筑工地或者钢铁厂干苦力也完全不显得突兀。但科林敏锐的直觉又在告诉他现在的布莱德利身上总有些什么说不上来的东西，一种带着野性的气息，一种原始的力量，正在这具身体里慢慢酝酿，而这股力量和气息在他的瞳孔对上此时高悬在他们头顶的满月时更是达到顶峰。

“我想大概是的，”布莱德利又迅速地瞟了一眼科林，不小心对视了之后又迅速挪开，“你呢？”

“我也差不多知道了，”科林点头，“一起说出口？”

“狼人。”“吸血鬼。”

两人对视，然后同时爆发出一阵大笑。

“猜得不错，布莱德利。”科林把手中酒杯一口饮尽，溢出的一点点深色酒液从他的唇角画出一条血色的痕迹，简直成了点睛之笔。

“你也一样，”布莱德利放下空了的酒杯，腾出手开始解外衣的衣扣，三两下就让饱满的肌肉曲线展现在了月光下，“不过我还有更多的事情想告诉你。”

“真巧，我也有事情想告诉你。”科林点头，艰难地把注意力集中在对方湛蓝色倒影着满月的眼眸上，而不是被他健美的身形搅得心神不宁。明明不是第一次看见了，他还是会忍不住地想要赞美。

“你先说？”布莱德利说。

“我真的是个吸血鬼。”科林像是生怕自己反悔似的语速很快地说，然后又补了一句，“不是玩笑，也不是装扮，我是说，我**真的**是个吸血鬼。”

出乎科林意料的是，布莱德利完全不显得吃惊，反而露出一种恍然大悟的神情：“怪不得，那很多事情就说得通了，比如你在太阳下的时候总是要打伞，你还骗我说这是因为你容易晒黑。还有你总是吃得那么少，一副不食人间烟火的模样。”

“你呢，你想告诉我什么？”科林很高兴布莱德利对这件事接受如此良好，反过来问他的秘密。

“就像你**真的**是个吸血鬼而非只是万圣装扮，”布莱德利笑道，“我**真的**是个狼人，会在满月变身的那种。”

“这不可能（No way），”科林笑得比刚才还要大声，“如果我每天跟个狼人呆在一起，我会知道的。不过这倒确实解释了为什么你连早餐都会选择吃牛排。”

“也可能只是我隐藏得太好了？或者你实在是不够敏锐。”布莱德利从不放弃任何一个可以欺负或者嘲讽科林的机会，“看着，我会展示给你看，别被吓到就好。”

“才不会。”科林抱着臂后退了两步，给布莱德利留出了足够的变身空间，像是做好准备围观好戏上演。

在月色下，布莱德利慢慢地变身，不像某些糟糕的吸血鬼电影中总把狼人的变身特效制作得粗陋随意，科林实际上觉得这变身过程简直酷极了，当然这感觉的本质是源于在他眼中不管是人形态还是狼形态，布莱德利永远都是一样优雅美好的形象。

月光下，科林面前此时立着一匹金色的大狼，毛发在秋风中凌凌地抖动，蓬乱得与布莱德利的头发几无二致。大狼的眼眸也是同样未变的阿瓦隆湖水般的清澈的蓝色，虽然有那么一瞬，科林觉得他看见了属于这种野生动物本性的狠厉，但在对视上科林深蓝的眼眸后又很快变得温柔甚至宠溺的意味，就像布莱德利的眼睛经常流露出的那样。

科林朝布莱德利伸出一只手做出想要抚摸的姿势，大狼乖顺地低下头蹭到人身边。冰凉的皮肤触碰到温暖的毛发，科林的手指在大狼两耳间的毛发中游走，把翘起的乱毛都理顺，两个人都因为这相反的温度体验而感到从心底传来的一丝簇动。他们都没有说话，而且科林也不确定这个状态的布莱德利还能不能说话，不过语言在这个时刻似乎都是多余的，甚至连物种的区别都显得不再重要。

在这个万圣夜，在这轮满月之下，假借扮演，他们展露的才是完完全全真实的自己。此时的触碰，此时的温存，此时的相互信赖与依恋，这是灵魂间的触碰，这是两颗年轻的心的依偎。
