---
layout: post
title: 【Brolin】关于颧骨
date: 2020-10-28 02:26
categories: ["梅林传奇", "RPS"]
characters: ["Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["Brolin", "布科"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

那是科林第一次看见布莱德利耳尖红成那个样子，目光躲闪，突然语句磕绊到说不出话，简直不像他熟悉的那个总是大大咧咧拿他开玩笑、无时无刻不抓住机会欺负他的混蛋。而他明明只说了一句并没有什么特别的话。Well，只是他觉得并没有什么特别，另一个人可不这么想。

那天就像往常一样，结束了拍摄任务的科林和布莱德利跑去城堡高处玩闹，而且没忘了带上相机以便随时拍下对方蠢蠢的模样。

西斜的夕阳下，城堡南面的山地和草原显出别样的美景，布莱德利举起了相机，但很快，本该是拍摄美景的镜头就被另一个人完全的霸占了。这才是真正的美景呢，布莱德利悄悄想着。

在山谷间一只玩具滑翔飞机闯入镜头，科林对着那飞机摆出梅林施法时的标志性手势，大笑着让手指的方向与飞机的运动轨迹一同移动着，像是这飞机完全是被他的魔法所掌控着。明明完全像是小孩子幼稚的幻想游戏，此时的他俩都完全沉浸了其中，科林在“控制”飞机的间隙还偶尔会扭头来看布莱德利，扭回去时显然笑得比之前还要灿烂。而金发的大男孩，现在已经完全没法把视线从科林身上移开了，镜头也完全跟着他的目光一起牢牢地锁在了科林身上。

“科林，告诉大家我们现在在哪儿。”布莱德利没话找话地喊他，真实的目的只是为了让他再次扭过头来看看镜头。

但一旦科林真的那么做了，布莱德利就完全忘记了之前的对话内容。隔着镜头看着距离他一米的科林，布莱德利觉得自己还能记得自己叫什么名字已经是一件很奇迹的事情了。

“我们在……卡美洛特。”科林看着镜头，灿烂地笑着，不知是因为这笑容的弧度还是此时恰到好处的夕阳的角度，布莱德利觉得他漂亮的颧骨在镜头下比以往更加突显出来。

等到风把他自己的声音吹回他的耳朵，布莱德利才知道自己的语言系统已经背叛了大脑，直接把他脑海中的话说了出来。“你的颧骨真的是很抢镜哎。”他说。

“哦是吗？”科林明知故问，还是一副天真无辜的模样。哦上帝啊，布莱德利在心里想着，这个人究竟是怎么做到同时显得单纯又充满诱惑力的。

“嗯哼。”已经失去语言能力的布莱德利回答道。

“你喜欢吗？”科林抿嘴笑着问。

布莱德利明显地感觉到自己的心脏停跳了一瞬，就那一瞬，从头到脚的血液都瞬间地沸腾，然后齐齐涌上大脑。等等，他刚刚说了什么？他真的是在问我喜不喜欢吗？喜欢他还是喜欢他的颧骨？这不可能，科林怎么可能这么问呢，他一定是被魔法蛊惑了。哦天呐，我该怎么把受到魔法蛊惑的科林救回来。不等等，这里没有魔法。上帝啊，那就更可怕了，科林居然真的问我喜不喜欢。我该回答喜欢还是非常喜欢？是他疯了还是我疯了还是我们都疯了？我是不是停顿太长时间了？……

所有这些思绪同时一起涌上大脑，科林心满意足地看着相机背后的人以肉眼可见的速度变红，从脸颊到耳尖，红得像是要滴出血来。结结巴巴地张口说了两个“我”，却完全组织不出一句完整的话来，眼眸中只是闪着光地呆呆望着他，像是一只突然被什么事情惊到而呆滞不动的大金毛，科林感到有趣极了。原来逗布莱德利是件这么让人愉悦的事。

但，愉悦是需要付出代价的。

夜晚，宾馆的房间。准确说，那本来应该是布莱德利单人的房间，但现在早就已经变成了他和科林两个人的房间。

那只大金毛现在倒完全没有了下午时的害羞劲，直接窝在科林身边，热情得让他有点招架不住。布莱德利的目光毫不躲闪地望着科林，从额发到眉眼，从颧骨到鼻梁，科林总有种被过于兴奋的大犬从上到下舔舐了一遍的错觉，他甚至能感觉到那种温热潮湿的舌头的质感，这就是布莱德利的目光给他的感觉。

“再问我一次，问我喜不喜欢。”在同一个被窝里的布莱德利挪得离科林更近了一些，身体的温度透过靠近的肌肤直接在两个人之间传递，科林毫不怀疑此时从头到脚变红了的人是自己。

科林并没有完全正面地看着布莱德利，但侧脸的这姿势反而正好让颧骨与他的唇更加靠近，科林飘忽的视线已经足够让他知道金发的大男孩现在心里在打什么算盘。布莱德利也知道科林知道了他的想法，不过现在的他可没有退缩的打算。

科林仍然保持着他的笑，与下午时同样的让颧骨突显出来的那种笑，他故意说：“为什么我要再问一次？”

用的是熟悉的梅林的口吻，就像每次梅林不服气的反问，又偏偏总能让亚瑟又好气又好笑地哑口无言，布莱德利下意识地想说“因为我是卡美洛特的王子”，或者顺手抄起手边的脏衣服或者枕头朝他扔过去。

但不是现在，现在不是“王子时刻”或者枕头大战的好时机。

布莱德利屏住了呼吸，注视着科林的颧骨和脸颊，一点一点地向他靠近。科林闭上了眼，但布莱德利能看见他长长的睫毛仍在扑闪着，把一颗乱跳的心暴露无疑。

布莱德利吻在了科林的颧骨上，温润丰厚的唇在瘦削突起的颧骨上温暖地一吻。并非短暂的昙花一现，也不似漫长到时间尽头，只恰到好处的轻巧的一个吻，正好足够感受到其中的温度，足够被印刻到记忆深处。这是两人都从未体验过的经历，没有戏剧性的烟花爆炸的音效，没有电视剧般哄笑或是鼓掌的背景音，只有两个人都过于响亮的心跳声。

“因为，我会告诉你我有多喜欢。”布莱德利在科林的耳边轻声回答。