---
layout: post
title: 【亚梅】梅林喜欢睡沙发（小甜饼）
date: 2020-12-27 23:48
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "小甜饼"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（现代AU，可以代成Brolin看）

<br>

不知从哪天起，梅林突然开始喜欢睡沙发。放着亚瑟那张King size的双人床不睡，说什么“床太大床垫太软睡不踏实，半夜总是醒来”，转而像只猫一样缩成一团蜷在了沙发上。

亚瑟拿他没办法，梅林喜欢，他还能怎么办呢，只要他晚上不睡沙发就行。

亚瑟还贴心地把一床毯子也抱到了沙发上。

但他很快就后悔了。有了毯子之后沙发怎么看都像是变成了梅林的窝，前前后后有两三个舒舒服服的靠枕，抱着、靠着、枕着怎么样都行。梅林一天里只要不在卧室，就几乎一定是在这张沙发上了。

亚瑟跟高汶悄悄抱怨了好几次。

“他是不是对你不满了？”情场老手高汶如此问道，“比如这是一种变相抗议，有点像夫妻分居？”

“说什么呢，我们好着呢。”亚瑟想也不想地回道，心里倒也忍不住开始犯嘀咕。难道梅林真的对他不耐烦了？不应该啊，梅林也没在别的方面有任何抗议，家务活仍然他做，晚饭仍然他烧，夜晚的欢愉也仍然和睦。一句话概括：除了这个睡沙发的新喜好，一切都原模原样完美无缺。

<br>

不过亚瑟很快就被自己打脸了。

这天傍晚，已经过了平时的晚餐时间。刚刚赢了一局游戏的亚瑟觉得有些饿，抬头一看天都黑了梅林都还没来叫他吃饭，突然心里一咯噔，预感大事不好。

“梅林？”亚瑟在卧室里出声问。

没人回应。

“梅林？你还好吗？”亚瑟忧心忡忡地走出了房间。

然后一眼看见在沙发上团成一团睡得正香的梅林，缩在毯子堆里，怀里抱着个巨大的抱枕。

亚瑟放轻了脚步声。

梅林安静地睡着，额头的刘海散在了眼睫毛上。亚瑟屏住呼吸用手指帮他拨开了，指尖略过他长长的睫毛，痒痒的，亚瑟又感觉他的心被什么柔软的东西轻轻戳刺着，就像他第一次在清晨醒来时看见躺在他怀里的这个人时一样，以及那之后的每一天。

亚瑟痴迷地望着沉睡的梅林，脑海里闪过三个念头：

第一，想把梅林抱到床上去，让他睡得更舒服些，以及晚上或许不该折腾得那么疲惫了；

第二，想要就这样一直看着他的睡颜；

第三，他饿了。

然后事实证明，在胃的空虚感的胁迫下，最终还是第三个念头占了上风。

亚瑟轻轻朝梅林吹气，想要把他弄醒去烧饭，但梅林只是用手揉了揉鼻子，在沙发上翻了个身接着睡。

亚瑟没办法，第一次走进厨房开始寻找有什么可以吃的东西。鉴于这里的一切之前一直是梅林在收拾，亚瑟连刀叉碗碟放在哪个橱柜里都不知道，更别提吃的东西在哪里了。

他拉开冰箱门，对着里面一大堆瓶瓶罐罐和放在不同颜色包装袋里的食材一筹莫展。关上冰箱门，绝望地回头看了眼梅林，咬咬牙，他就不信他不能做出一顿能吃的晚餐。然后或许能顺便在晚餐时候问问梅林为什么最近突然喜欢睡沙发了。

一边想着，亚瑟一边把一袋不知道什么东西倒进了锅里。

“你在干什么？”梅林的声音突然在他背后响起，亚瑟手一抖把盐罐也扔进了锅里。

“你，你醒了。”亚瑟手足无措地想把手里的长勺藏到身后，梅林盯着锅里正在冒泡的黑色液体。

看看亚瑟，看看锅，再看看亚瑟，梅林开口：“你……在烧晚饭？”

亚瑟结结巴巴：“算是吧。”

梅林笑了起来：“亚瑟，你有没有烧过一次饭？”

“没有。”亚瑟诚实地承认，然后补充了一句，“但是我觉得也不会多难……”看了一眼快要冒烟的锅，他心虚地决定还是闭嘴为妙。

梅林在锅起火前关上了煤气灶：“你该感谢我，我们至少不用麻烦消防队来一趟了，还好我在你炸厨房前醒了。”

亚瑟低声喃喃了一句几乎听不见的“谢谢”，手里的长勺拿着也不是放下也不是，纠结了一会儿扔进了锅里，然后在听见跟锅里的东西一起发出一阵“滋滋”响之后又手忙脚乱地捞出来扔进了水槽。

梅林叹气：“我觉得你有做女巫的潜质，再加点绿色，弄点烟雾，这就是一锅非常成功的魔药了。”在被亚瑟敲到头之前他足够熟练且灵巧地躲开了。

“所以我们今天晚上吃什么？”亚瑟沮丧地问。

“我早就准备好了，只是在等烤箱的时候一不小心睡着了。”梅林从烤箱里端出一盘亚瑟最爱的披萨，放上了餐桌，在亚瑟准备去翻箱倒柜找刀叉的时候按住他的手让他只要去餐桌边坐好就行，这些他都会拿过来。

亚瑟照做了。

“所以话说回来，你为什么突然想做晚餐？”餐桌上，梅林突然发问。

亚瑟差点被披萨上的一块香肠呛到，就着水咳了好一会儿。但在咳完之后梅林仍然没有放过这个问题的意思，看着他的眼睛等着他的回答，亚瑟移开了目光，摸着后脑勺，然后在不能继续拖了的时候终于开口：“我就是想问问……为什么你最近突然喜欢睡沙发了，我还以为你想分房睡了……”

这回轮到梅林被一口水呛到了。

“因为沙发真的很舒服啊，”梅林睁着大眼睛很无辜地说，“不信你也来躺躺看。”

<br>

于是后来，就变成了两个人像两只猫一样一起窝在了沙发上。

但沙发上仍然只有一床毯子。
