---
layout: post
title: 【亚梅】Imagine Me&amp;You AU（大纲文）
date: 2021-01-13 23:42
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "大纲文", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

梅林是开花店的男孩，亚瑟是证券公司总裁儿子

开场是亚瑟和滚娘的婚礼，梅林负责布置婚礼上的花，当新人入场时梅林本来应该走了，但是被伴娘莫甘娜搭讪说了一会儿话，然后正好与亚瑟四目相对擦肩而过，两个人都是心里一动，互相一见钟情。但很快就是婚礼仪式，亚滚交换戒指，一边说誓言的时候亚瑟一边还在想梅林，梅林孤零零一个人回了家。

第二天梅林在花店忙前忙后，修剪花枝招呼顾客，然后亚瑟推门进来了，客客气气地对昨天婚礼上的花束布置表示感谢，邀请梅林来他们家吃晚饭作为感谢。梅林还在迟疑的时候亚瑟说这是莫甘娜的意思，于是梅林同意了。

晚餐，莫甘娜跟梅林打完招呼然后就几乎总是在跟滚娘说话，把亚梅撂在一边。于是亚梅也开始说话，亚瑟悄悄暗示梅林表现出想要撮合莫甘娜和梅林，梅林有些同情地看了一眼莫甘娜，坦白他是弯的，亚瑟惊诧（其实内心暗喜）。

晚餐后，梅林送莫甘娜回家，路上莫甘娜问他跟亚瑟关系怎么样，梅林诧异，莫甘娜表示她从一开始就看出来他是弯的了，觉得他们俩会很配。梅林：但是亚瑟已经结婚了，我不会做出这种破坏人家婚姻的事情。莫甘娜：这只是为了让乌瑟满意，其实亚瑟不快乐，所以他需要梅林。梅林若有所思，心里还是特别犹豫。

之后亚瑟常常有事没事跑梅林的店里，还总是有各种借口，比如会议室要买花或者各种节假日要在家里摆花等等，向他请教各种花的花语（知道了百合是“I dare you to love me”，鸢尾是绝望的爱，栀子花是永恒的爱，梅林最喜欢的是百合），一来二去两个人就特别熟了。

梅林觉得让亚瑟总是西装革履地走进他这个乱糟糟全是泥土和花花草草的花店有点不是很搭，就说他可以提供配送服务的（其实是亚瑟特别喜欢看梅林用修长的手指修剪摆弄花草的样子）。于是梅林给了亚瑟他的电话，亚瑟经常叫他送花到办公室，美其名曰改善办公室环境，然后在梅林来了之后总是会找各种借口比如请他喝下午茶或者问他对于某些经济走势的看法，梅林经常推脱想要早点走，但偶尔也会在某些问题上提出一针见血的独到见解，让亚瑟吃惊不小，然后才知道梅林以前也是经济系高材生，毕业之后在证券公司实习过看不下去他们的官僚做派索性辞职，因为从小喜欢植物亲近自然所以开了花店。亚瑟半开玩笑地想要聘请梅林做他们公司顾问，然后梅林才知道亚瑟是总裁儿子，觉得他们身份地位相差太多，自己在亚瑟眼里可能不过只是玩物，况且亚瑟已经结婚，自己还是应该离他远一点，于是拒绝了，并且要亚瑟以后不要再来找他，而应该多花时间关注他的妻子（“你已经是有家室的人了”），然后就走了。

两个人分开，都很难过。梅林坐在花店的各种花中间还是在想亚瑟，觉得店里到处都是回忆杀，能看到亚瑟傻兮兮转来转去碰倒他的花的影子，心烦意乱地准备去郊外散散心顺便收些野花。正好莫甘娜闲着没事来找他，梅林就拜托莫甘娜替他看几天店，他自己出城了。

另一边，亚瑟回到家，发现家门口有一束鸢尾，进屋发现滚娘布置了烛光晚餐想要增进他们的感情，而这束花是滚娘在梅林的花店定的，下的单是玫瑰，不知怎么送错了。亚瑟想起了梅林跟他说过的鸢尾的花语（绝望的爱），于是立刻明白了，迅速跑出家门，丢下一句他准备离婚，然后一口气跑到了花店。

结果看到店里没有梅林只有莫甘娜，亚瑟问莫甘娜梅林去哪了。莫甘娜故意说梅林被伤透了心离开了，也不知道去哪儿了什么时候会回来，说不定永远不回来了。亚瑟急了，表示他做出决定了，他现在已经自由了，他只想找到梅林。于是莫甘娜看出了他的诚意告诉他梅林去了郊外，在亚瑟火急火燎又要跑出门的时候给了他一束栀子花（花语：永恒的爱），说或许这能帮他挽回梅林。

亚瑟在郊外找到了躺在草地上看星星的梅林，悄悄从后面走近把花送到梅林跟前。梅林一咕噜爬起来发现是亚瑟想要发火结果被亚瑟直接一把拉过来抱住，问他不记得栀子花的花语了吗，这还是梅林告诉他的，现在他要把这束花送给他了。梅林当然记得，于是也知道亚瑟做出了选择，紧紧回搂住了亚瑟，两个人激烈拥吻。

亚瑟再次邀请梅林做他们公司的顾问，表示乌瑟和滚娘那边他会去解决的，觉得说不定可以撮合一下滚娘和莫甘娜，省得她们每次想约见面总是要拿亚瑟在中间做掩护找各种借口。梅林这才想起来他们第一次在亚瑟家吃晚饭的时候虽然亚瑟说的是莫甘娜想邀请他，其实全程都是亚瑟跟他说话、莫甘娜跟滚娘说话，于是恍然大悟。

然后梅林还在犹豫，亚瑟补充了一句这职位的主要职责是他自己的私人顾问，只要向他一个人负责就可以了，不用管公司其他事，然后还故意加了一句“比如布置会议室的花”，梅林笑了然后同意了。

大结局：

莫甘娜（惊讶）：你居然只让他做了一个小小的顾问！而且他居然同意了！

亚瑟（笑）：这只是暂时的，等到乌瑟退休、我当上总裁之后，我会整顿公司董事会，那时候梅林会是我的私人特助。

莫甘娜（翻白眼）：我还以为会是总裁夫人。

亚瑟：这已经在日程上了。

莫甘娜：负责婚礼花束布置的是谁？

亚瑟：当然还是梅林。