---
layout: post
title: 【亚梅】午夜卡梅洛特（创作谈）
date: 2021-04-19 06:17
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅"]
pov: 第三人称
origin: 亚梅合志
---

梅林在第一次走进卡梅洛特的时候还是一个干净、纯粹、目光清澈的男孩子，还没有背负上命运的重担，唯一担心的只是要隐藏自己的才能天赋，但即使在这一点上他也是幸运的，因为母亲和青梅竹马的小伙伴接纳他、爱他，教他谨慎但不必为之自卑，这让他也接纳自己的天赋和才能而不为之恐惧，爱这样的自己。所以有这样温柔善解人意的母亲、伙伴和村里人，梅林也是温柔强大的，他没有心结，没有内心的伤，他知道自己的能力，接纳这样的自己，也知道世人的看法，是个内心完整的人。

他抱着学习的目的来找盖乌斯，毫不怀疑他当时就有振兴魔法的抱负。他对魔法的热爱与格林德沃有相似之处，为之骄傲但他不走极端，一直以来他也只是用魔法耍些小聪明。但又因为他的善良单纯，决定了他无法像格林德沃一样用政治手段实现他振兴魔法的理想抱负。而命运为他选择了另一条路，让他遇见了亚瑟。

初遇时的亚瑟是个骄阳跋扈的小混蛋，这一点毫不怀疑。而这也说明了很多问题。他的骄傲来自他的身份地位，但骄傲不代表他就一定会去欺负别人，这种对外的侵略性，对应了另一种内在的缺口。他需要用这种动作来得到满足，来得到认可，他极其没有安全感。亚瑟的骄傲和勇敢，很大程度上也是潜意识地掩饰和弥补他的不安全感，他有太多东西可以失去，有太多事情可以伤害到他，这些一部分是由责任和义务带来，一部分是他没有得到足够的应有的爱。他害怕人民不认可他，害怕自己不够格、做出错误的决策、辜负自己的人民，害怕父亲对他失望。父亲冷漠严厉，只以国王的身份教导他引领他，却没有用父亲的身份教他得到更多安全感。亚瑟是自负的，而这种自负来源于他的不自信，这也是为什么在他对梅林的话无言以对时会不得不用“我是国王”这样的话来压他。

也同样因为这种不安全感，亚瑟反而会更加容易信任乃至轻信身边的人，一次次信任了错误的人。这部分是因为他也是善良的，有“纯洁的内心”，另一部分，是因为他潜意识地不希望别人也像他一样经受那些不安全感，经受怀疑，所以他宁可承担背叛，也会选择信任。同时因为责任和过强的道德感，他又常常是内疚的。他会自我怀疑，会把责任都揽到自己身上。他需要认可，需要肯定，需要有人帮他卸下心里的这些负担。而做到这些的人，正是梅林。

所以简单概括起来，梅林传奇这五季的整个故事，就是梅林拯救、治愈亚瑟的过程，完整的梅林弥补了不完整的亚瑟。

而在这个拯救和弥补的过程中，亚瑟得到了自信，得到了肯定，卸下了心理负担，从不完整变得完整，而梅林，则从完整变成了不完整。

亚瑟卸下的那些负担，似乎都转移到了梅林身上。梅林开始会不停怀疑自己是否做出了错误的选择，会自我谴责，会疯狂内疚。这种内疚，在108的时候让他放走了小莫，开始形成萌芽；在212毒杀莫甘娜的时候让他落泪，他对于盖乌斯的“What happens to the boy arrived in my room.”说出了“He grew up.”这个残忍、疼痛、被迫成长的事实；他开始因为亚瑟模糊善恶边界，为了抗拒命运不得不做出一些让他痛苦的决定，做出糟糕的事为了避免另一件更糟糕的事的发生；403他阴差阳错杀了乌瑟，虽然不是他的错，但乌瑟的血仍然沾在了他的手上，而且他把亚瑟推向了更加仇视魔法的一端；505为了保护亚瑟杀死莫德雷德狠心说出了魔法永远不该被认可；511仍然是为了亚瑟而揭露了莫德雷德想要劫狱逃跑的计划，直到到了513，用尽全力想要避免的命运仍然降临了。

在亚瑟走了之后，梅林有永恒的日日夜夜可以来反省自己做过的所有决定。他必然会去设想自己可以在哪些选择面前做出什么不同的决策，他会后悔，会内疚，会觉得亚瑟的死都是他自己的错，是他为了抗拒命运而不停做着无谓的挣扎直到最后害了亚瑟。这种内疚持久地咬噬他，变成他的噩梦，在夜深时幻化成亚瑟的脸来质问他，就像复联二托尼的噩梦或是哈六邓布利多喝下药水之后，“你为什么不救我们”，“你为什么不做得更多”。而对梅林来说，他最大的噩梦已经变成了现实，他想要救下的人终究还是没被救下，所以他夜夜的噩梦都萦绕不去，他需要拯救，但那个能拯救他的人已经归于沉寂。

所以这篇文，就是为了创造一个稍微更美好些的平行世界，来弥补梅林心中的遗憾，让他放下那些愧疚，逃离那些噩梦。虽然亚瑟不能真的回到他的身边，他也需要知道亚瑟从来没有怪罪过他，他不用后悔自己曾经做过的那些决定，不用怀疑是不是自己亲手把亚瑟一步步推进命运的深渊。现实的亚瑟因为知道真相太晚而没有足够多的时间告诉梅林他的那些痛苦抉择如果换成他自己是否也会做出同样的决定，他是否会认可梅林的选择，但如果真的有机会，亚瑟一定会的。所以这个故事，就是给亚瑟这样一个机会，让他告诉梅林，拯救这个悲伤的人，就像曾经他无数次悄悄拯救自己一样。也是给梅林一个机会，让他重新面对那些不断用愧疚折磨他的心结，让他破碎残缺的心重新变得完整。哪怕不再能变成当年那个第一次走进卡梅洛特时天真纯粹、目光纯粹的男孩子，至少也不会因为亚瑟的离去而变得破碎不堪，更不会将这种破碎继续永恒地持续下去。

所以这是一个互相救赎和治愈的故事。

<br>

而故事里的这个亚瑟，这些半穿越的设定，究竟是真实发生过的，还是不过只是又一个梅林自己创造的幻梦，或是阿瓦隆湖创造的幻梦，当时想过两三种不同的设定：

设定1：梅林真的来到了千年前，这些是真实发生过的，曾经的真实的亚瑟看见了来自未来的梅林，安抚了他，而自己不会留下记忆。但是有个bug：因为第三夜的亚瑟是记得前两次来过的未来梅林的，所以记忆没有被抹消，但如果能记得，梅林没理由不告诉他所有过去和未来的真相，所以很难圆回来。

设定2：这些是梅林自己创造的幻梦，在梦里寻求亚瑟的原谅，然后得到了原谅，所以实际上是自己原谅了自己。但是感觉这样不是特别带感，也没有真实的亚瑟的参与，于是放弃了。

设定3：这些是亚瑟利用阿瓦隆的魔法给梅林创造的幻梦，也正好契合了为什么都在午夜发生，因为这些确实只是梦。但“是个梦”不代表里面的情感对话就不是真实的，就像国王十字车站的邓布利多，亚瑟托梦去拥抱梅林四舍五入也算是亚瑟抱到了梅林。湖底的亚瑟仍能看见听见梅林的痛苦，只是不能告诉他也不能回来，所以只能用这种方法勾起他的记忆，让他重温那些时刻，然后安抚他让他放下心中的歉疚。

最后决定采用了设定3，这些故事都是发生在梅林头脑中的，而创造者是亚瑟。所以这个“穿越的世界”本质又像是我那篇摆渡人AU的VO文一样是基于两人的记忆和想象共同构建出来的世界。这个世界里的亚瑟是湖底的亚瑟构建出来的，这个世界的其他人是主要是梅林构建出来的，因为他的大脑“希望”看见这些所以他看见了那些城墙骑士百姓，但是大部分都是基于两个人关于过去真实事情的共同记忆。

湖底的亚瑟越来越快地推进时间线产生一种紧迫感，其实目的只是为了让梅林逐渐适应和放下他，让梅林也从另一种视角重温他们经历过的事，看到他们两人各自逐渐变化的过程。他在重温的511拥抱梅林，然后再一次把自己送走，就是为了告诉梅林，这些都不是他的错，不要执着于过去不断谴责自己了，他有永生又是地表最强法师，他完全不需要也不应该只是作为“亚瑟王身边的大法师”而活着，他可以也理应拥有自己的生活，不要再等他了。

当时想的结局是，等到梅林从幻梦中醒来，感觉心里的负担都放下了，晚上也不做噩梦了，就慢慢从湖边走开了。亚瑟从湖底看着他的背影微笑。然后一个小小的番外，但是梅林过一阵子又回来了，湖底的亚瑟正想吐槽梅林怎么这么榆木脑袋一根筋地就缠在他身上了。梅林在湖边开始开展他的事业，现实的魔法世界还有太多需要他去做的事，他会对着湖说自己做了哪些事，很骄傲地表示自己重新开始有些用了，叫他菜头，说他已经完全不想他了。亚瑟在湖底宠溺地笑：骗谁呢，一千岁了还这么幼稚。

但是真正写到尾声之后突然发现这个番外有些衔接不上，于是放弃了。好在无论如何仍然安排了HE，了解我的朋友可以知道这已经是一件多么难得的事了，于是就这样收尾了。

希望大家阅读愉快呀\~
