---
layout: post
title: 【亚梅】交错（大纲文）
date: 2021-01-03 22:59
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅", "大纲文", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（剧情双线进行）

108前的嫩梅林在跟亚瑟一起出去打猎巡视的时候感觉空气中有一层透明的帷幕，好像那里有一扇看不见的门，他让亚瑟停下自己走进去查看。亚瑟看见梅林从那个透明的地方走过去，很快又走了回来，亚瑟问梅林还好吗，梅林有点生硬地点头，也没说什么，亚瑟感觉回来的这个梅林看起来有些不一样但是他一时说不上来到底哪里不一样，（其实这个梅林已经是来自六年后经历过一些事情“he grew up”了的成熟梅林。）

（梅林视角：）原来的那个嫩梅林穿过帷幕的时候感觉自己通过了一个黑暗通道，但从另一头出来的时候感觉好像原路返回了一样，那头也有一个亚瑟在等着，问他有没有感觉出什么异常，梅林故作轻松地说没有。然后在他们之后的对话中知道亚瑟已经是国王了，梅林知道了自己误入了六年后的时空（介于403和505之间，大概就是为奴十二载对半的时候），但他不敢确定这是原来那个时空的自然延续还是因为意外而发生碰撞的平行时空，所以做事做决定非常小心，保持的判断和决定依据也都是按照自己最早的初心来做的。比如对于大莫没有敌意，在505需要做出决定是否在三位女祭司面前救大莫时选择的是救他，所以亚瑟在这个嫩梅林的劝导下对魔法没有那么强的敌意了，梅林提前让亚瑟知道了自己的魔法能力。然后又因为一些巧合和契机+理智的劝导，大莫没有因为Kara而黑化，（但皇姐仍然是黑化的）。然后到了512剑栏之战前夕，梅林被皇姐陷害失去了魔法能力。

（回到早期时空的成熟梅林：）无法确定是他真的有机会回到了过去能够改变一些事还是只是需要重新全部经历一遍，所以在每个关键问题节点又要反省自己之前的决定重新做出选择，想要改变过去不经意或者不得不犯下的错误。有些地方他做出了同样的选择，比如108他仍然救出了还是小男孩的小莫；但有些地方做出了改变，比如在403需要用魔法救乌瑟时这次他选择把乌瑟送到了阿瓦隆而不是自己亲手动手救，所以皇姐的反弹诅咒没有发挥作用，乌瑟没死而亚瑟还是即位了。所以亚瑟就不会认为乌瑟死于魔法，对魔法的仇视也减轻了一些，但这个梅林仍然非常小心翼翼地没让亚瑟知道自己的魔法能力。

然后在这个时空，时间又一次流动到上一次的穿越时间点时（对两个时空来说都是又过了6年），空气做成的帷幕又一次把两个不同阶段的梅林串到了一起，剑栏之战前夕的嫩梅林与经历了两遍的成熟梅林在帷幕中间的通道里进行对话，互相说了各自的时空发生了什么事，嫩梅林告诉成熟梅林自己已经让亚瑟知道了自己的魔法能力（虽然此时的他已经没有魔法了），让成熟版的自己可以在剑栏之战上直接用魔法协助他。

（成熟梅林视角：）剑栏之战，梅林不用缺席一天跑去水晶洞了，直接陪着亚瑟一起上战场，光明正大地用魔法帮亚瑟打了胜仗，大莫没黑化所以亚瑟没被捅，皇姐被抓住妥善处置，亚瑟回去继续进行统一Albion的事业线。HE\~

（嫩梅林视角：）梅林回到6年前那个（介于403和505之间的）时间点，然后在没有魔法（所以也不用担心魔法暴露或是向亚瑟坦白）的情况下继续用自己的智慧持续地保护亚瑟（尤其因为在另一个时空中他都已经经历过一遍了所以问题不大，而且也通过各种用科学进行替代的方法成功掩饰了失去魔法的事实，让皇姐以为他还是有魔法的）。在505还是选择了救大莫，进一步缓和了亚瑟对魔法的态度。然后在512剑栏之战前夕又被皇姐的那只吸魔法的动物咬了一口，但是那只魔法动物在两个时空中其实是统一的，所以在吸了本来就没有了魔法的梅林之后反而把之前吸走的魔法还给了梅林。所以重新有了魔法的梅林陪着亚瑟成功打赢了剑栏之战，与之前的那个世界线相互吻合，世界线收束，所以都HE了。

<br>

（梗源梦的改编）
