---
layout: post
title: 【Brolin】他来看你的剧
date: 2021-01-01 02:21
categories: ["梅林传奇", "RPS"]
characters: ["Bradley James", "Colin Morgan"]
tags: ["Brolin", "科布", "布科"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

画家布x戏剧演员科

<br>

每一位与科林合作过的导演都不得不承认，科林是难得一见的对于表演艺术本身具有极高的天赋和极为专注的热情的一位年轻演员。

科林仿佛生来就是属于舞台的，他热爱舞台，而这份热爱在某些时候近乎到了狂热的地步。对有些人来说，艺术或许是谋生的一种手段，而对另一些人，艺术是他们赖以生存的一种方式，如果离开了艺术，便与离开了空气无异。而科林，无疑属于后者。

他沉醉在每一场表演之中，在舞台上，他会忘记自己，忘记这个世界，只剩下他的灵魂在舞台上起舞，带动着他的身体做出熟悉的动作，控制着他的声带振动着说出规定的台词。但那些，从来不只是表演，有些时候，似乎他成为了那角色的一个面具，这副躯壳中潜藏着另一个本不真实存在的灵魂；另一些时候，似乎是角色成为了他的面具，每一句话原本就是他想要说出的，但现实不允许他说出，这个世界对每个人定下了条条框框的约束。于是他戴上了面具，转而在故事里说出了，他尽情地抒发着那些原本就属于他自己的情绪，终于在面具背后展现出了真实的模样。他在舞台上获得自由。

科林在舞台上时从来不会走神。

不过在那一天之后，这句话就要加上一个“几乎”而变成“科林在舞台上时几乎从来不会走神”。

这轻微动摇的例外，源于一个在眼前一闪而过的金色身影。

那段时间，科林夜夜都有表演。熟悉的走位，熟悉的台词，熟悉的一切，甚至他发现，连观众的脸似乎也变得千篇一律了。那个金发的男人，看起来与他年龄相差无几，也不过刚刚脱了稚气，但在眉目间还能感到他仍然不过是个大男孩。他似乎每晚都会来看他的剧，而每次，都能正巧地买到第一排的票。这就是为什么科林每次在谢幕时总能有意无意地注意到他，而对方也几乎总会在他的表演结束时到后台的出口处去等他，混在其他的粉丝中间，但从不问他要签名。

科林忍不住地多留了一个心眼。在没有轮到他的戏份时，他偶尔会从台上向观众偷瞟，想瞧瞧那金发男人是否在关注他，或者至少，看向他的方向。他也不知道自己为什么突然对这件事那么看重，似乎内心总有些隐隐的悸动，渴望着那让他夜夜来看剧的原因是自己，而不是同剧组的其他演员，或是戏剧本身。

这不该是这样，等到科林察觉到自己又一次走神时，他在心底暗暗警告自己，他绝对不能因为这样一个完全不认识的人而毁掉自己的事业或是名声。

但他仍然忍不住好奇。

可令人失望的是，金发男人似乎并没有对戏剧太上心。当科林向台下瞟时，对方有一半以上的时间只是埋头在忙自己的事，在照明不佳的观众席上也不知在做什么。科林有些失望，猜想或许对方只是在夜晚没有更好的消遣，这才总出现在剧院，其他的缘由全是自己过分丰富的想象力填补出来的。

科林决定放弃关注那个男人了，在谢幕时也不再与他目光相对，在后台离开时也只是匆匆给几个粉丝签名合影便离开，也不再刻意用目光搜寻人群里的他。

但即便如此，他仍然能感知到对方的存在。人能够感受到投射到他们背后的目光吗？一定是可以的。不然为什么每次当科林匆匆低头离开剧院时，总会莫名感到一阵失落的目光追随着他？如果不是他的大脑刻意创造出特定的幻象来激发他情感上的愧疚，那就只能用超自然现象来解释了。

科林终于决定当面问问清楚。

这场戏剧的最终场正好是元旦的夜晚，科林结束了表演走出后台的门，外面熟知今天是他生日的粉丝们早早地等候在那里，热情地为他唱生日歌、送上他们亲手制作的礼物或者花束。科林不好拒绝，忙不迭地道着谢，比往常都要耐心地逐一为他们签字或是满足合影的要求。

直到走到队尾，科林的怀里已经抱满了花束礼物，几乎腾不出空余的手继续签字，一双手伸到他的面前。“要帮忙吗？”一个低沉好听的声音在他面前响起。

“谢谢。”科林抬头，目光撞进一片湖蓝色的海洋里，他微微愣了愣。正是那个每晚都要来看戏剧的金发男人。

“Hi.”科林意识到自己的失态，迅速调整了表情打招呼，“我记得你，每天都来，你一定很喜欢戏剧吧。”

男人的唇角上扬，没有承认也没有否认，但在听到对方记得自己之后明显心情愉悦了很多。他笑着自我介绍道：“我叫布莱德利。”然后伸出了一只手做出握手状。

科林努力在保持怀里一大堆礼物平衡的同时伸出右手与对方简单地握了握，动作显得有些滑稽：“我是科林。”

布莱德利大笑起来：“我当然知道你是科林。”

科林有些不好意思地也笑了起来，带了些习惯性的羞怯。他并不习惯与陌生人或是粉丝说太多的话，但面前的这个人似乎很清楚怎么让谈话走向活泼或是舒服的方向，他发现自己不由自主地在享受与他的对话了。而且他没敢承认，对方英俊的面庞与英伦的腔调完完全全抓住了他的心。

“生日快乐，科林。”布莱德利从身后拿出了一副画送到科林面前，带着些难以察觉的扭捏。他很庆幸周围的光线很暗，不然可能所有人都会发现他红了的耳尖。

画上是舞台上的科林，穿着戏剧中的服装，伸出的手朝天空展开，似乎是在吟诵着什么。那目光直直地看向画面外的人，冰蓝色的眼眸澄澈得不掺一点杂质，像是最纯净的湖泊，和最高贵的蓝宝石。那目光带着虔诚与深情，仿佛他正在注视的人同时是他的上帝和他的爱人。明明只是一幅静止的画，却似乎无论从那个角度看，都能被画中人的眼睛牢牢叮嘱，仿佛那画已经拥有了自己的灵魂，却不知那片灵魂是来自画中人，还是作画的人。

“这……真是……”科林被这画惊诧到说不出话来，他感到画中的自己似乎比真实的自己还要美上千遍，那双眼睛中的灵气与意蕴是他想要表现却从来无法表现出来的，却被对方的画笔如此精准地刻画出来，定格在这小小一方画纸中。

布莱德利紧张地看着科林的表情，有些不安地解释道：“我很抱歉，我是说，我在剧院的时候其实很多时候并没有在看你们的表演，大部分时间都在画这幅画。我是个画家，绘画是我的表达方式，就像表演是你的一样……”

科林把目光从画上的自己挪到坐立不安的布莱德利身上，又一次笑了起来：“为什么道歉？我很喜欢，我非常喜欢，这是超棒的一件生日礼物！谢谢你！”

布莱德利这才放下心来：“那就好，我其实原本还想给你买一束花的，但是又不想错过你最后一场表演，然后也想亲自把画送给你，我知道我其实不算一个合格的粉丝……”

布莱德利一边不知所云地连珠炮似的说着一边在大脑里批判着自己说出的每一句话：“你为什么要这么说？哦布莱德利，这句话可显得太蠢了。你为什么要这么紧张？你不是已经见过他这么多次了吗？……”

“布莱德利，”科林打断他的话，“我很喜欢这幅画，我完全不介意没有花，况且我现在手里已经有那么多花了，但从来没有人像你这样画出过这么美丽的画……”

科林停了下来，看着布莱德利的眼睛。

布莱德利紧张地吞咽着口水，不知道这场对话会引向什么方向。会是他想要的那样吗？他的心脏跳得很快。

“我其实从一开始就没有想让你成为我的粉丝，”科林一字一顿地说，“我们或许可以成为很好的朋友，甚至比那更多。”

布莱德利屏住了呼吸。

“但在那之前，我想要多了解你一些，或许你也想要了解我除了在舞台上之外的模样。你觉得呢？”科林温和地笑着，温暖得让布莱德利感觉此刻这湿冷的伦敦直接出现了午夜阳光。

他重新开始呼吸，然后用力地点着头，已经在脑海里开始构想未来的可能性。

<br><br>

后注：

科在接受A Night Less Ordinary采访时提到，一起去剧院看剧在他看来是一件非常适合约会的事，会让他很impressed，很放松。原话如下：

“I’d be very impressed if someone’d ask me to go to the theatre. I think it’s...because it’s such a different way to go out. It’s an unexpected thing I guess for some young people because it’s the idea that it is this higher class type thing and it really isn’t. It’s, you know, you can go along, wear whatever you want to the theatre. You don’t have to be all dressed-up to the nines. It’s a really casual, laid back atmosphere in most cases. I try to go to as much theatre as I can. It’s a great night out.”
