---
layout: post
title: 【亚梅】魔法史（大纲文）
date: 2021-04-11 05:59
categories: ["Crossover"]
characters: ["Merlin", "Arthur", "Godric Gryffindor", "Salazar Slytherin", "Rowena Ravenclaw", "Helga Hufflepuff", "Albus Dumbledore", "Gellert Grindelwald"]
tags: ["亚梅", "梅林传奇", "HP", "Crossover", "大纲文", "四巨头", "GGAD"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

（融合了梅林传奇和HP世界观，时间线在S05E13亚瑟去世之后，选择着重描写的一些时间点包括但不限于：格温在位期间、中世纪巫师迫害、四巨头建校；番外：20世纪格皇掀起的血雨腥风）

（全文主要偏梅林个人向，主基调沉重偏虐。主亚梅，亚瑟**几乎**全程活在回忆里；含狮蛇，鹰獾，番外有GGAD）

<br>

格温登基，把梅林找回来，在梅林的辅佐下：立法确定魔法合法化，废除死刑；重审20年前的魔法大清洗，调查当年被害者，寻访补偿幸存者、家属；给四散流亡的德鲁伊人建房建营，创造劳动机会，拉动经济，维持稳定；（莱昂带头：）维持军事力量，扩充骑士团，统一Albion。

繁荣稳定了几十年，梅林也开朗了一些，但仍然保持了每天去阿瓦隆的习惯，每年在亚瑟祭日时自己出去一个人纪念，格温都看在眼里，盖乌斯陪着他理解他，每次都做好晚饭等他。

梅林的行事作风也开始有亚瑟的大气作风（“我替你活下去，替你守着Albion”）；建早期的小型魔法学校，教小巫师们魔法。

邻国上下君主百姓对魔法仍然有恐惧敌意，卡城内部也仍然偶有小摩擦，普通人歧视巫师以及巫师因为自卫/恐慌/傲慢攻击普通人等，格温一视同仁按法律处置，但这种摩擦仍然越来越多（大家只是出于对女王的爱戴而有所克制）。

（矛盾爆发点在于：）当格温年事已高时，邻国一个黑巫师逃到Albion，邻国外交使节来交涉要求引渡，格温觉得对方引渡后按照法律会执行死刑就表示需要考虑一下。召集骑士团和内阁开会，分为两派：一半同意引渡，表示这不是我国的问题，对方触犯自己国家的法律需要承担后果；一半反对引渡，表示否则会显得在支持对方国家对魔法的不容忍态度，之前几十年对魔法建立起来的积极氛围很可能毁于一旦。但是格温又顾虑反对引渡不利于国家间的和平关系，陷入两难。

梅林建议不引渡，理由是他经过了所有这些事之后学到的道理是在无法做出决定时尽可能减少死亡总不会是最坏的方法。格温同意了，让梅林跟使节去邻国交涉（派梅林去也是为了表示诚意）。

结果对方把梅林扣下了，对方追捕的这位黑巫师跟皇室本来就有仇，国王之前也对Albion如此宽容魔法导致不少本国公民通过边境偷渡到Albion有所不满，想搞事情进攻也已经很久了。邻国其实一直在处心积虑做安排，Albion内阁和骑士团也有他们安排进去的心腹，这次的黑巫师引渡事件正好是个契机，看着格温也年事已高有心无力难以亲临战场，唯一忌惮的只有首席魔法师梅林了。现在这样把梅林扣下了就正好拉开序幕直接兵临城下。（能扣下的原因不是因为他们有多强的魔法师面对面打得过，而是使阴招软禁让他无论如何逃不出，参考关押路西法的囚牢，“抓捕恶魔总要提前做好准备”。）

骑士团迎战但因为连年和平，将士的实战经验弱，加上骑士团内部有反水，Albion不敌外敌，卡城被攻破，格温被俘但仍然被善待了。邻国国王用百姓安危作为幌子和威胁筹码劝降，格温被迫签了投降书，流放乡下。Albion再次分裂，附属城邦纷纷独立，卡城又重新禁魔法，大量巫师被抓捕入狱。

（中世纪开始）

梅林想方设法千辛万苦逃出软禁牢笼（可以有战损戏），回国发现局势已经天翻地覆，骑士团分崩离析，格温不知所踪。梅林好不容易靠城内一些下人只言片语得知格温去处，到乡下找到格温。格温一个人孤苦伶仃，重病卧床，还是强打精神跟梅林说话道谢回忆往昔提及亚瑟。梅林提出想要照顾治愈格温被阻止，理由是格温觉得自己本就大限已近，不劳梅林耗费魔法/生命力了，说了遗言和她的各种遗憾感激，把百姓托付给梅林，求他尽自己所能保护她的人民，尤其是现在重又落难的巫师，非常愧疚自己没能保护好这个亚瑟传到她手里的国家。梅林安慰她这不是她的错，答应了她的托付，用生命作为保证给了她承诺：“他们都是亚瑟的人民，这也是我能为亚瑟做的最后一些事了。”第二天清早再去看时格温已经去世了。

梅林埋葬了格温，隐姓埋名回到卡城，看到大批巫师沦为难民逃出城在野外东躲西藏地过日子。梅林学着原来从德鲁伊人地方学来的技术教他们隐藏踪迹，在深山老林建御寒取暖的难民营，教他们各种实用的野外生存的魔法，救下了很多人。（“麻瓜”这个词也是从这个时候开始出现的。）

在把这些人安顿下来之后梅林进城打探，看到城内外都防守得滴水不漏，要不是他各种魔法技能已经炉火纯青，正常人就算有魔法也很难进出。巡逻军队和城内百姓全都非常警觉魔法的痕迹，几乎像是回到了乌瑟的魔法大清洗时期（现在的国王也很有乌瑟当初的强权模样），而且就算没有被军队发现，哪怕是被自己麻瓜邻居发现也可能会被乱棍打死。

梅林不管多有能耐都不可能做到凭一己之力改变天下局势，他的强大反而更加可能成为被恐惧和迫害的理由，所以他只能重新隐藏身份，偷偷摸摸行动，好在他对卡城结构足够熟悉，倒也算是没有他去不了的地方。

在他观察城中形势的这段短短的时间里，梅林就已经目睹了很多士兵暴力闯入房子抓人的情形，大多是因为那些巫师家里有年幼的小孩，小巫师还没学会怎么控制魔法就会导致他们全家暴露巫师身份惨遭抓捕。

梅林偷偷跟着士兵来到卡城新建的地牢，看到了里面大批巫师被安置在环境极差的牢里，人满为患。很多人因为卫生条件糟糕伤口感染奄奄一息，另一些因为食不饱腹或者把仅有的一些口粮让给妻儿而面黄肌瘦虚弱无力。这些牢笼都经过特别的处理或者进行了反魔法的设计，确保了有魔法都没法/很难越狱。

梅林从厨房偷了食物，等到深更半夜溜进去给他们充饥，被他们当做救世主/神看待。迷晕守卫，绕过各种精心设计的陷阱机关（没有全部避开所以也有些受伤流血但他不在乎）打开了一些牢笼让他们顺着地道快跑，他自己去开另外一些牢笼。

然后警报响了，能听到麻瓜守卫声音快速靠近，梅林还差最后一间牢笼实在来不及了，又不敢连累已经出来了的那些巫师，需要为他们殿后，不得不撤退跑了。

但是鉴于这些人大多身体虚弱，也包含了老弱病残，跑的速度不快，很快就要被麻瓜守卫追上了。梅林把深山老林里难民营位置告诉几个带头还算健壮的巫师（这里铺垫狮祖蛇祖），自己回去声东击西分散追兵注意力，在树林子里打了会儿游击拖延时间，终于还是寡不敌众地被捕了。

梅林因为明显的身手不凡魔法能力高强起了震慑作用，被守卫特意带到国王面前质问，被国王认出了是亚瑟身边大魔法师的身份，梅林希望以理服人说服国王改变对巫师的态度，但是毫不见效。国王因为上一次梅林从他软禁地方逃走了让他丢了面子就想要报复回来。身边臣子提议用梅林做人体实验，用来找出巫师的弱点，因为他们之前想要批量处死抓捕来的巫师，但又忌惮他们的能力没敢轻易动手。

于是国王用了各种手段折腾梅林，比如水刑：用重物绑着梅林沉到水底过段时间再捞起来看他还是不是活着，梅林为了保命被迫动用了泡头咒在水下呼吸，于是国王知道了可以用沉水不死这种手段鉴别巫师（很多被怀疑或陷害的麻瓜也因此被沉水而死）。比如火刑：把梅林绑在火柱上烧，梅林被迫发明了凝火咒让接触皮肤的火焰温度降低，于是国王同样知道了可以用火烧不死这种手段鉴别巫师。还有绳吊、斧砍等等。

梅林当然也不是刀枪不入，很多时候也要靠着嘴皮子糊弄刽子手或者障眼法这些手段来侥幸逃生。好几次，梅林真的已经感到身心俱疲，已经不知道自己到底是在坚持什么了，在又被新的手段折磨的时候会带点决绝地想不如就这样放弃了说不定反而更加轻松。然后在这些时候他就会看到亚瑟的影子出现在眼前，在幻觉里劝他鼓励他逗他给他希望，请梅林继续坚持一会儿以找机会逃出去继续帮忙保护他的百姓，“There are people out there need you, waiting for you”，就像亚瑟以前那样需要梅林。（这一段剧情有DW911的感觉了）

梅林只好继续咬着牙把那些折磨扛过去或者用智慧和魔法化解。在没有被做各种实验和严刑的时候，梅林被关押在曾经关腐龙的那间巨大又空旷的地牢，用铁链锁了四肢，蒙住双眼（为了避免他金眸动用魔法）。梅林过得不知昼夜，但是慢慢也习惯了眼前的黑暗世界里出现的幻觉亚瑟，开始跟亚瑟对话。

梅林身体越来越虚弱，幻觉却越来越清晰，梅林自我调侃他现在终于知道了腐龙当年在这里被关了这么久的感受，亚瑟也会接他的玩笑，梅林笑出声。守卫看梅林一个人自言自语时不时发笑认定他终于疯了，去向国王汇报，国王觉得梅林构不成威胁了就慢慢放松了对他的看管。

于是终于有一天守卫送餐时疏忽大意，亚瑟提醒梅林机会来了（其实是梅林自己听见了但是潜意识表现为亚瑟的提醒假装自己还有人陪伴），梅林装死引守卫越过警戒线来查看，迅速挣脱铁链（因为已经瘦得皮包骨头了就直接从铁链中缩出来了）用力砸晕守卫，摘掉眼罩，从守卫身上拿到了地牢钥匙逃出去了。

梅林过分虚弱路都走不稳了但是还好幻觉里的亚瑟还是一路陪着他，跟他说再往前就到安全地方了等等，终于逃到了城外树林里，在一个山洞里昏死过去躺了两天。

第三天梅林在幻梦里看见亚瑟就像曾经那样闹他，比如把各种脏衣服扔到他身上叫他去洗，拿一块湿抹布抹他的脸。梅林笑着叫他别闹了然后醒来了，发现一只独角兽在舔他的脸，才突然想起来自己在什么地方什么时候，笑容凝固在脸上。独角兽示意梅林坐自己身上，梅林才发现自己身体已经好多了，身上各种伤也大多被治愈，大概是独角兽的魔法。（因为S01E11亚瑟用他愿意自我牺牲证明了纯洁的心复活了独角兽，所以独角兽救梅林也可以看做是亚瑟间接救了梅林。）

独角兽把梅林带回了他走之前在深山老林安置的难民营，大多数巫师看见他都感恩戴德极为欣喜，但还是有些人非常冲动地质问梅林为什么没把那最后一间牢笼也打开，他们的父母妻儿在那里没能逃出来，过于忧心然后迁怒于他。梅林一边表示抱歉一边结结巴巴地想说他也实在做不到救出每一个人，但是被认为是在找借口，他们觉得他只要再努力一点说不定就能把他们都救出来了，而梅林自己也过于善良地感到愧疚，于是也没有说什么默默忍受责难。

到晚上，梅林因为各种心事翻来覆去失眠，一个人偷偷跑到了阿瓦隆湖边去碎碎念地诉苦倒委屈，把自己遭受的各种不公和生活的艰难都对着湖水倾诉出来了，比如梅林感到他已经不止是在对抗一两个人而是在对抗这整个时代（毕竟中世纪），麻瓜或是畏惧他或是践踏他，巫师或是依赖他或是苛责他，唯独没有人像曾经亚瑟那样信任他理解他，他失去了所有的朋友，在这个世界上完全是孑然一身了。梅林说他感觉真的承受不住坚持不下去了，“我需要你，Albion需要你，更多像我一样的人都需要你。回来吧，亚瑟……”梅林越说越委屈，在湖边落下泪来，泪水融入了湖水。

然后在梅林正泪眼婆娑的时候他听到了背后树叶沙沙，一个激灵下意识地回头，以为亚瑟真的回来了，但是背后空空如也，只有树影摇曳。梅林自嘲了一句自己想多了：“怎么可能呢。”摇摇头擦干眼泪，叹口气对着湖水最后说了句：“I really missed you, Arthur.”然后转身要走。

“为什么不可能呢，爱哭鬼，湖水都被你弄咸了。那些肉麻的话我可都听到了，不过……我也想你了。”是亚瑟的声音。一如既往的熟悉语调。

梅林急转身想拥抱但又在很近的地方停住了，因为他担心这仍然是他的幻觉。亚瑟主动抱住了他，继续调侃想要逗他笑：“就这么些日子不见，你怎么就变得婆婆妈妈的了？”（就像S05E05看见梅林三天没笑了的时候一样）

梅林抱紧他，然后推开，用力锤他。亚瑟假装被打痛，配合地发出痛呼。梅林发泄完了停下来又哭又笑，亚瑟在旁边观察他的表情：“好点了？”梅林点头。

然后开始说正事，亚瑟表示这次上岸是因为希德族长老听到了梅林的倾诉之后权衡利弊觉得确实是关乎巫师危急存亡的大事，就特许亚瑟从水底上来帮忙，等到危机解除再召唤他下去。

关于怎么才能危机解除，亚瑟跟梅林连夜讨论了各种方案。亚瑟建议召集人马夺回卡城，就像曾经S04E13被莫甘娜占领城堡时候那样，梅林既然曾经在树林里召集了百来人他们一起夺回卡城过，有过第一次说不定就能有第二次。但是梅林担心的是就算他们一时夺回了卡城也不是长久之计，已经没有了格温和过去那些人，亚瑟等到事情结束之后也会回湖底，到时候卡城又会是一座空城，对方卷土重来只是时间问题，梅林也不可能永远守在这里一个一个救那些落难的或者流离失所的巫师。

然后两人一筹莫展地决定先回林中营地。一个被梅林救下的父母双亡的小巫师跑过来抱住梅林的腿撒娇卖乖，问他今天要教他们什么咒语。于是梅林灵光一闪想出了可以建个魔法学校，亚瑟则想到了当初去边境巡查时看到过北方有一块地可以作为学校建址（苏格兰高地），只要再加上梅林自创的一些保护咒语就会安全了，周边还能建村落，完全由巫师组成，只要大家都遵守低调保密的行为准则就也会非常安全。（这就是最初的《保密法》雏形了）

梅林跟营地里的大家说了这个想法，一部分人支持一部分持怀疑态度，最关键问题是如何保证他们从卡城周围安全地秘密迁移到苏格兰高地，队伍里有各种老弱病残，而麻瓜一直在巡逻搜寻他们。

梅林没法空口给他们保证，用求助的目光看亚瑟，亚瑟举着Excalibur向他们保证他会用生命保护他们。这些人无论老少都听过亚瑟的事迹，其中不少在流传过程中都多少有了些神化（部分是梅林的功劳），于是都选择了相信他愿意跟他们走。

于是亚瑟和梅林就护送大家秘密向苏格兰迁移，边走边沿路收容其他地方逃出来投奔他们的巫师，在休息时候梅林也会教他们各种咒语和治疗魔法，把他从盖乌斯地方学来的草药魔药技术也一一传授给他们。他们中间有些人特别专长某些方面的技能，梅林于是也会教他们更高深的魔法，就这样几个学院的雏形和领袖也渐渐成形了：擅长魔咒和变形的狮祖，擅长魔药和黑防的蛇祖（可提及能与蛇对话），熟悉草药和魔法生物的獾祖（鹰祖暂未加入）。他们在这段旅途中成了患难之交，狮祖蛇祖经常切磋格斗技巧，自愿跟亚瑟一起站岗守夜抵抗来袭和途中强盗，也因为都超级聪明所以也都渐渐开始摸索着创造新的咒语魔法等等，教给队伍里感兴趣跟着他们学的孩子。

獾祖精通治疗和烹饪（一开始也全是跟梅林学来的，尤其继承了亚瑟最赞不绝口的梅林做的早餐）。鹰祖是等他们进入苏格兰区域时才最后与他们相遇的，她本身就已经是苏格兰地区最优秀的女巫了，听说了他们的想法之后发现与他们极为志同道合，于是一拍即合加入他们一起建校，并且创造了移动的楼梯和走廊，起了“霍格沃茨”的名字。

跟着他们一起来的小孩按照他们的兴趣分别住进了不同的学院，成年巫师在学校城堡外围建了霍格莫德，就这样都被妥善安排好了，每个人各司其职，一派安稳祥和。梅林在城堡外围加上了所有他这些年见过的学过的保护咒语，任何外人都不可能找得到这个地方。狮祖称赞了很多次亚瑟的Excalibur，于是亚瑟临走前解下佩剑送给他，这就是之后的“格兰芬多剑”。

确保他们都安全了，亚瑟悄悄走出城堡区域，被梅林追上来：“怎么，还没等庆功宴就准备走？”亚瑟微笑否认目光一直留恋在梅林身上，但是脚步仍然在往外走。

梅林感觉不对，一把拉住亚瑟，然后发现亚瑟左肋下的铠甲又开始往外渗血，完全重现了当初他们分别的那一幕。梅林瞬间乱了手脚想要治他：“I can't lose you a second time（我不想再失去你一次）。”

亚瑟安慰他：“这只是希德族在告诉我我的任务已经完成了，这是在叫我回去了。”

梅林（难过）：“你必须得回去么？”

亚瑟（半开玩笑）：“至少你知道要到哪里来找我。”

梅林（不甘）：“说不定这次能把你治好呢？我们已经有了那么多帮手。”

亚瑟（轻叹气）：“做人不能太贪心，如果不是希德，我连偶尔上岸一次都不可能了。”

梅林（充满希望）：“还会有下一次？”

亚瑟（点头承诺）：“当你需要我的时候。”

亚瑟想要自己一个人回去，梅林坚持一路把他送回了阿瓦隆湖边。

亚瑟倒退着慢慢走进湖里，微笑挥手道别：“Till next time.”

梅林拼命忍眼泪，等到亚瑟完全被湖水淹没了泪才落下，轻轻重复了一遍：“Till next time.”

<br>

（正文部分The End）

<br>

（番外：）

<br>

在梅林的监督和维护下，巫师保密法在大英的土地上平平安安地施行了近15个世纪。虽然那些从中世纪起就从“人类世界”隔离出去的巫师也偶有怨言，但相比被杀死，技术和文明发展落后就完全是一件能够容忍的事了。

——直到一个名为格林德沃的人出现。

在他的号召下越来越多的巫师开始不满于自己的处境，从各个藏匿的角落响应号召，渴望能像麻瓜一样生活在地面上、阳光下，不再需要畏首畏尾低声下气。

梅林眼见着自己呕心沥血勉强维护了1500年的安宁表象即将被捅破，而那之下暗波涌动的血雨腥风已经黑云压城。梅林不会忘记上一次巫师与麻瓜之间的争战带来了多少痛苦，所以哪怕他要以自己生命或是之后千年巫师的自由为代价，也要阻止格皇的鲁莽行动。

于是他时隔千年再次走进了霍格沃茨，敲开了邓布利多的办公室门。

下面就会有一大段关于人类为了追寻自由而抛头颅洒热血的革命历史的对话，基本观点就是邓校支持格皇想要恢复巫师自由这一伟大利益（for the greater good）的动机但不赞成方法（“The motive does not justify its means.”）

所以邓校答应了梅林的请求，同意去找格皇劝谏不要那么鲁莽引发战争，但他同样不能认同梅林推行的这种让巫师完全像地鼠一样不见光的生活方式。（“我们已经这样过了1500年，no more hiding.”）

自由和安稳之间的边界在哪里？

这是否又会带来更多不必要的流血和牺牲？

当年让巫师隐匿踪迹从麻瓜的眼中消失的举措是否做错了？

梅林曾经如此相信他为了保障巫师的安全而做出了巨大的牺牲，但与GGAD的一番讨论让他又重新开始审视和自我怀疑。于是他又跑回阿瓦隆湖边去找亚瑟了：“我担心他们做出了错误的选择。”

于是亚瑟又像上次那样冒出来了：“给他们一些信心。”

梅林：“他们？麻瓜还是巫师？”

亚瑟：“人类。在格温的那个时候，不是已经出现过所有人一起和谐相处的场景吗？那个时候，并不总要按是否有魔法把人分成两类。魔法不能决定正邪善恶，无论是否有魔法，你仍然是原来的你。我从你身上明白了这个道理，他们也会明白的。”

梅林（不安）：“我只是怕他们明白得太迟……”

亚瑟（抚上他的肩）：“那就帮助他们明白，就像你帮我明白一样。”

梅林（抬头看他的眼睛）：“你相信我能做到这些？阻止战争，实现世界和平？”

亚瑟（坚定）：“从未怀疑。”

梅林离开湖边，亚瑟看着他的背影，轻声：“Good luck.你会需要的，他们也是。”

<br>

后记：1945年，名噪一时的GGAD对决，格皇销声匿迹，这场血雨腥风在掀起波澜前就已平息。但，这不是第一次，或是最后一次。

大英的土地上，须发皆白的老巫师仍在四处奔走，只为当初的一句承诺。而当他疲惫到再无法前进一步时，总有那水天一色的阿瓦隆湖盛接他的泪。

<br>

（番外The End）
