---
layout: post
title: 【亚梅】午夜卡梅洛特
date: 2021-04-19 06:16
categories: 梅林传奇
characters: ["Merlin", "Arthur"]
tags: ["亚梅"]
pov: 第三人称
origin: 亚梅合志
---

梅林走出小屋，远远地望向西边的天空。现在正是日落时分，夕阳把天空和湖面都染成了一片猩红，大概再过一小会儿就会跃下湖天相接的那条线。

梅林也不知道自己是从什么时候开始养成爱看日落的习惯的，据说人在难过的时候就会喜欢看日落[1]，但他从来不觉得自己的这种情绪是难过。他早已过了会感到难过的年龄，当同一种思绪在心尖一遍遍地打磨，当同一把匕首反反复复地扎进心房的同一处伤口，那些轻浅的难过早已顺着一滴滴淌下的血从心脏处那道缺口流尽了。而剩下的，便纯粹是浓重的苦涩，像是一坛倒空了的酒，借着坛底的酒渍试图回忆起曾经的醇香，但全部所能品味到的，只有残余的酒糟，清苦的气息从舌尖溢满整个口腔。

夜幕一点一点爬上天际，天空被厚重的蓝紫色逐渐瓜分侵占。梅林拖着这具衰老的身体疲惫地向不远处的阿瓦隆湖走去。他并非不能用魔法把青春年少的活力注入这具身躯，但他早已疏于打理照料自己。没有那个骄阳跋扈的聒噪声音在耳畔挑衅似的嫌弃他，他拾不拾掇自己又有什么人会在乎？

走到湖边，梅林半跪着把双手浸入湖水，动作带着一丝虔诚，像是试图通过某种未知的神秘仪式与湖底的英灵构建联系，可惜从未听到过反响。十一月的阿瓦隆已经被初冬的寒意侵染，初探只是有些清冽的湖水把凉意刺入他的指骨，但梅林仍是执拗地不愿收回手，似是不愿放弃这唯一最接近亚瑟的媒介。

梅林的心声仿佛在湖底激起了波澜，第一瞬时他只以为是自己老眼昏花，但无风的湖面蓦然出现的涡旋和浪花显然真实存在。欣喜和惶恐同时桎梏了他的动作，在梅林能够做出任何反应前，那些涡旋便来到了岸边身前。

梅林感到自己伸在水下的手被一双同样有力的手抓住了，指节被铁钳箍住一般无法动弹，手腕被那力道抓得生疼。一个身影浮上湖面对他对视。是亚瑟但又不是亚瑟。仍是熟悉的金发碧眼，连铠甲和红披风都与最后见到时别无二致，但那双眼睛，空洞，阴冷，蓝色的眼眸中弥漫着阴郁的黑色，带着死亡的气息。

梅林下意识地想要挣开手，却发现动弹不得。

“你为什么不救我。”这个身影说，双唇几无血色，用亚瑟的声音说话。

梅林张了张口，声音喑哑地几乎不像是他自己：“亚瑟……我……”

“你有那么多机会，你为什么不更努力一点。”这个身影逼视着梅林的双眸。

“对不起，对不起……”他喃喃地说，落下泪来。

“你早就知道了所有未来将会发生的事，你为什么不去阻止？”在这个亚瑟背后，另一个身影也浮现出来。是兰斯洛特，同样与记忆几无二致的面容，只是那双眼睛中透出的阴冷诘难是曾经的兰斯洛特绝对不会露出的神色。

“你为什么不做得更多？你如此强大，本来可以救下我们所有人的，你为什么不去做？”高汶出现在亚瑟身后另一侧，黑发上淌着水珠。

“为什么？”“为什么……”夜幕笼罩了阿瓦隆，梅林看不清还有多少骑士的身影浮现，但这一句句责难都清晰无误地传到了他的耳畔。

“对不起，对不起……”梅林泪流满面，不敢看面前的亚瑟但又移不开眼，哪怕每一眼都带来更大的痛苦，但他仍然凝视着这张面庞，心脏揪紧，疼痛得无法呼吸。

<br>

梅林猛然惊醒，浑身几乎完全被冷汗浸透，大口地呼吸着，那一句句“为什么”仍然撞击着他的耳膜。头痛得似要炸开，他摸索着下床给自己倒了杯水，外面的天色还是午夜的昏黑。

这已经不是他第一次做这样的梦了，无论清醒还是睡梦，这一句句“为什么”都永恒地折磨着他，幽灵般潜藏在他身后的影子里，随时咬噬着他的理智和生命。

“你为什么不救我们？”“你为什么不做得更多？”“如果那时做出另一个不同的选择，一切是否会不同？”……

梅林无法回答这些问题，一千年的时间足够他千万遍地审视自己曾经做过的那所有事，从最初的命运开启，到身不由己地步入深渊。他有懊悔，有歉疚，有怀疑，有痛苦，有即使重来也仍然会做出同样动作的抉择，有如果给予第二次机会便绝对不会再做的行径，但无论何者，这一切情绪他都只能一个人默默咀嚼，只能独自在梦境中直面自己潜意识带来的责难和歉疚，然后在醒来时重新意识到亚瑟已然不在，最大的噩梦便是现实。

梅林简单擦拭了额头的冷汗，太阳穴一跳一跳地疼，显然一时也不可能再睡得安稳，索性披件外袍推门走进屋外的夜色之中。

这是一个无月的夜，夜空是彻底的墨色，看不见一点星辰。梅林静坐在屋外面向阿瓦隆的方向，从这里依稀能看见湖水的粼粼波光。这间小屋被他用魔法保持了千年前的模样，连带周围的林木都一起保护了下来，于是时间像琥珀化石般被凝固在了千年之前，唯一的刻痕只有梅林此刻的白发和苍老的容颜，不过他毫不在意。

<br>
<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

夜的寂静被一阵轻轻的窸窣声惊扰，陷入沉思的梅林一开始并未留意只当是风声，直到声音慢慢靠近，变成一阵规律的马蹄哒哒声才回过头去。一匹俊美的白马从林中走出，悠然地靠近小屋，漂亮的棕黑色眼眸注视着梅林所在的方向，见他抬头看向自己便加快脚步来到他身边。

梅林情不自禁地伸手抚上马颈，柔软的鬓毛缠绕在指尖，健硕的肌肉线条波浪般起伏，即使是不识马的人也一眼便能看出是匹不俗的良马，这样的好马当年在卡梅洛特恐怕也只有一两匹。

梅林不禁又被勾起了当初的轶事记忆，依稀记得当初与邻国建交时对方就送来了两匹这样的好马，一黑一白。亚瑟原本倾心那匹白马，无奈马的脾气大得很，总在亚瑟靠近时撅蹄子，只肯让梅林靠近，于是那马便顺理成章成了梅林的专属坐骑，另一匹黑马则归了亚瑟。

这件事还被梅林搬出来用来调侃亚瑟好多次：“你看连马都嫌弃你，全世界能受得了你的可能也只有我了。”而亚瑟则会反唇相讥：“那马多半是跟你学坏的，你看见它额头那块黑斑了吗，跟你摔在泥坑里的时候一模一样。”之后便会变成一场推推搡搡的追逐打闹。

梅林轻笑出声，白马侧过头来看他，鼻息喷吐在他肩上，梅林的目光随着白马的动作落到它的额上然后猛然愣住——那块熟悉的菱形黑斑赫然入目。

这并非只是一匹神似当年的白驹，而分明就是同一匹。

但这怎么可能？千年前的故人都烟消云散，一匹马又怎么可能做到跨越时间？

梅林有一下没一下地捋着白马的背毛出神，努力晃了下脑袋让自己清醒一点，自嘲道：“我在想什么？不过是昨晚一个梦，怎么就开始期待奇迹了？大概只是巧合罢了。”

这白马似乎通人性听懂了梅林的自言自语，不甘心地用湿漉漉的鼻翼拱他的肩示意他坐上来。梅林一时没有骑马的兴致，向侧面避了两步，它又不依不饶地跟过去，马蹄催促似的在地上刨着坑，固执的样子让梅林不由自主地想到了某人。耐不住劝加上也确实有些好奇，梅林回屋换了身衣服，顺带把自己的容貌也修整回了年轻时的模样，随即翻身上马任它带着自己飞奔而去了。

<br>

两旁的林木飞快向后退去，模糊成了一片掠影，眼前的路渐渐变得宽敞，也更加熟悉，梅林恍惚有种错觉自己仿佛真的飞驰在时光的长河里，逆流而上，追根溯源。

白马在靠近树林边缘时放慢了脚步，透过稀疏的树木已经能看到前面的空地和若隐若现的城墙。梅林的脑海里浮起一个不可能的念头，而这猜想很快就被证实了。

卡梅洛特的城堡屹立在夜空下，城门边站岗的守卫仍像千年前那样在夜色中巡逻。一切如旧。如果不是他疯了，那就是他出于某种不可知的原因被给予了第二次机会回到了过去，梅林心想，从马背上滑下，熟门熟路地贴靠着墙垣躲过守卫的视线溜进了城。

毕竟午夜时分，从外城到内城的一路看不到什么人，但梅林仍然从空气中嗅到了过去生活的气息，就像洗净的衣衫上残留的那种清香，微弱但足够让人产生关于生活本身的幸福感和安全感。

梅林径直奔向了亚瑟的寝宫。如果他真的被给予了第二次机会，如果他真的能够改变什么，他此刻只想确认亚瑟的安危。

门缝里透出摇曳的烛光，门前的守卫不知去处。梅林在亚瑟的房门前顿住脚步，莫名地生出几分怯意。他甚至不知道现在是何年何月，也不知道当初的自己已经犯下了多少错误，如此这番贸贸然以“未来者”的身份闯进亚瑟的生活，且不说是否会干扰原本这个世界的走向让结局比他经历过的一切更加糟糕，光是亚瑟是否会相信他也是一个问题。或许扮演原来的自己才是更安全的做法。

梅林了解时间的法则，也曾研究过关于时间的魔法，但那些关于“不要被自己看到”、“不要改变时间线”的警告此时在他的脑海里只是晃晃悠悠地转了两圈就烟消云散了。他敲响了面前的门。

指节轻叩门扉的声音在午夜的寂静中显得有些突兀，梅林突然想起曾经的自己从来不会在进屋前敲门，而只会在大咧咧闯进房间时被亚瑟劈头盖脸一顿嫌弃，现在这种小心翼翼似乎只一瞬就暴露了他并非原本那个自己的事实。于是作为补救，他没等屋内传出应允的声音就直接假装冒冒失失地推开了门。

门被推开的时候，亚瑟正好从桌前抬起头，目光与梅林直直地对上，梅林的心跳漏了一拍。真好，亚瑟还活着，他想，脑子里只剩下了这唯一的念头。

亚瑟只穿了一件单薄的里衣，微微敞开着领口，右手拿着一支批阅的笔，看起来打算审完面前的文件再去休息。房间里大概是摆了炭盆，温度比室外高不少。梅林愣愣地望着他，满脑子都是“他还活着”这句话，整个人僵硬得像块木头。不过好在从前的那个梅林在亚瑟面前大概也是这副笨手笨脚傻愣愣的模样，就也不怕被发现什么异常了。

“怎么了？”亚瑟问，把手里的笔转了个圈，“有茉嘉娜的消息了？”

只这一句问话，梅林就知道了现在是什么时间。不知所踪的茉嘉娜，空荡荡陷入沉睡的城市，深夜不眠勤于政务的亚瑟，这些都昭示着此刻是他曾经犯下的那个错误，第一个也是最大的那个错误——他刚刚给茉嘉娜下毒不久之后。

梅林那颗刚刚有些扬起的心又重重地落下，亚瑟知道之后的所有灾难都是从这之后开始的吗？而始作俑者正是梅林？如果他从未将茉嘉娜逼上这番绝境，她或许之后就不会变成那副模样，一切历史和时间便能被改写。

在这千年里，梅林从未忘记过茉嘉娜怨恨的眼神。“你为什么要这样对我。”在那些噩梦里她这样质问他，“我一直把你当做朋友，当做亲弟弟看待，我信任你，而这信任，最后把我害到了什么境地？”

“我恨乌瑟，为他给我带来的恐惧和压抑，为我无法在他面前成为真正的自己；我怨亚瑟，为只要有他存在，我就没法得到原本可以属于我的一切。但我从没想过我最该去怨去恨的人是你，梅林。你创造了我，又毁灭了我……”在那些噩梦里，茉嘉娜的声音在梅林的耳畔声嘶力竭地控诉，她本该纯粹清澈的眼眸中满是绝望和愤怒的阴云。

梅林没法忘记茉嘉娜服下毒药用手扼住自己脖子挣扎着无法呼吸时看向他的那个眼神，惊慌，震惊，难以置信，以及背叛。如果说曾经的茉嘉娜还拥有善良美好，那么熄灭那些火焰的人正是梅林，于是在之后所有茉嘉娜手中沾上的血，梅林便也都感到无不是沾在自己身上的。直到最后，他的手上也沾上了茉嘉娜的血。

<br>

“不，还没有，”梅林望着眼前的亚瑟，艰难地开口，“亚瑟，有件事我需要告诉你……”

亚瑟把手中的笔放下，身体以一个舒服的姿势靠在了椅背上，用目光示意他接着往下说。

“我犯了一个错误，一个非常非常严重的错误。”梅林说，自责和愧疚又巨浪般接连向他袭来，把他从头到脚地淹没。

“什么错误？打碎了我最喜欢的宝贝，还是忘记洗我的盔甲了？”亚瑟唇角微微上扬，打趣道，“要是这样的话，我为什么一点都不惊讶。”

“不，亚瑟，这很重要。”梅林没有笑，亚瑟看着他的严肃表情便也皱起了眉。

“所以是什么？”

“我不能告诉你我是怎么知道的，但是从今往后，茉嘉娜会成为我们的敌人，她会一心想要杀死你杀死乌瑟攻击卡梅洛特，而这一切都是我的错，”梅林举起一只手示意亚瑟不要打断他的话，像是走进了告解室一般一口气地吐露他的忏悔，而一旦被打断就不再能重新鼓起勇气，“我给她下了毒，我想要杀死她，我害得她被摩格斯带走，我才是那个真正的始作俑者。以后的一切灾难，都是从这一天开始的。”

梅林垂下眼睛，没有去看亚瑟的表情，只是任凭内疚的浪涛劈头盖脸地打来。

亚瑟本想脱口而出“你又在说什么疯话”但看着梅林的神情硬生生吞下了这句话，他看得出梅林没有开玩笑。哪怕此刻的他还不知道将来会发生什么，他完全不会看错梅林眼中的痛苦。

亚瑟轻轻起身走近，揽过梅林的肩，让他看向自己。梅林的眼眶中已经溢满了泪水。

“你做了所有人在这个时刻都不得不做的事，”亚瑟安抚道，“如果是我，如果我知道只有这一种办法拯救这座城市的所有人，我也会这么做的。”

“但这仍然不能改变我做了一件可怕的事的事实。”梅林轻声反驳。

“我知道，”亚瑟轻叹气，梅林不确定这是否是自己的错觉，但面前的亚瑟温柔得几乎不像是他记忆里的那个人。亚瑟接着说：“但你也不用因为这件事就永远地无法原谅自己。这不是你的错，是命运和这个世界的错。”

梅林没有答话。

“梅林，看着我，”亚瑟双手捧起他的脸让他不得不直视自己的眼睛，“这不是你的错，不要再这样折磨你自己了。”

亚瑟的眼眸中满是关切和理解，让梅林几乎想要落荒而逃。他点了点头，皱紧的眉头仍未展开，他觉得自己似乎遗漏了什么细节，但此时他的大脑无法聚焦到真正重要的事情上。

“没，没什么事情的话我就走了。”梅林说。

亚瑟放开了他：“明晚见。”

梅林走出房间的脚步微微一顿，亚瑟什么时候跟他说过明晚见？哪怕是从前为他准备就寝时他至多也只会说明天见，而这也已经是极为罕见的了。

梅林下意识地回转身，只看见亚瑟已经坐回了桌前重新拿起笔看向桌上的公文，不再有想要继续与他说话的意思，梅林倒退着走出了房间，轻轻为他合上了房门。

远处依稀传来报时的敲梆声，夜上三更，梅林蹑手蹑脚回到了自己曾经的房间，盖乌斯在外屋睡得正沉，梅林躺上自己的小床，睁着眼睛看向窗外夜空。本以为因这满脑子的思绪和困惑至少也该失眠大半宿，不知不觉竟也睡熟了。

<br>
<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

醒来时天已大亮，梅林睁眼便看见自己的小屋棚顶，显然不知何时又回到了他的湖边小屋，抑或是昨夜的奇遇完全只是梦境一场。但肩头隔着衣衫的触感和耳边那句“明晚见”又是如此真实，梅林一时竟也分辨不出现实和梦境了。

但现实和梦境又有什么区别呢？反正无论如何都也只有他一人，现实之于美梦也不过相当于噩梦之于现实了。

梅林试图让自己忘记昨夜那个亚瑟，白天时用简单乏味的劳作分散着自己的注意力。明明用魔法三两下就能锄完的杂草、收完的果实，梅林偏要躬身亲力亲为，倒也是把小屋旁边的一片野地打理成了像模像样的农田，只是那个原本说过如果不做国王就会想要做个农民的人未曾看见过这些。

午夜，仿佛童话中的约定般，林中又传出了细微的窸窣声和马蹄声。梅林走出房间，那匹灵性的白驹又已等候在门边了，仍像前一夜那样把他带到了千年前的卡梅洛特。

城堡仍然屹立在原来的位置，但从城墙的斑驳来看显然这里的时间已经过去了不止一夜。梅林走进内城，迎面看见中央广场的空地上站满了手握残烛的百姓。所有人都静默地站着，或是低头轻声祈祷，或是仰头望向唯一亮着的一扇窗。那是乌瑟的房间。

梅林想起了那一夜。

他如何能忘得了呢，这是亚瑟生日的当夜，乌瑟为保护儿子而被匕首刺穿了胸膛。纵使盖乌斯医术再高明，但刀尖已经刺进了心脏，并没有什么太多能做的。

他还记得亚瑟从窗边看向举烛的百姓时眼中的不解和不甘。

“他们怎么能表现得好像他已经离世了一样？”亚瑟说，声音中的愤怒甚至压过了悲伤。

“他们做好了最坏的准备。”梅林回答，在一边静静地陪他。

“其实还有一个办法，”亚瑟在梅林震惊的目光中孤注一掷道，“借助魔法。”

<br>

梅林从侧门走进城堡，脑海中走马灯般回放着围绕乌瑟的桩桩件件。诚然乌瑟永远不可能出现在他的“最喜欢的十个人名单”中，但毕竟那是亚瑟的父亲。而上一次……上一次他在阴差阳错间犯下的错误大概可以算是继给茉嘉娜下毒后的第二件最大的罪行了。

如果现在是这个世界给他的第二次机会，也许他能提前摆脱茉嘉娜的诅咒，真正治好乌瑟，至少让心中的愧疚少一桩？

想到这里梅林的脚步稍微轻快了一些，搪塞走守卫之后潜进乌瑟的病房，果然如他已然经历过的那样，阿古温不知何时已经来过，乌瑟的项上挂着那不引人注目但可悄悄夺人性命的逆转治愈魔法的挂坠。梅林摘下了挂坠径直扔出窗外，心头的愁云终于退散了一些：这一次，事情总该能有些不同了吧。

治愈魔法开始施展时，梅林仍然把亚瑟叫到了病床前然后用衰老咒掩饰了自己的身份，无论结果如何，亚瑟都有权利亲眼目睹魔法的效果。梅林念起了繁复冗长的咒语，这咒语比他当初施展的那个还要复杂千万倍，已是他在这千年的过程中研究出的最高深的治愈魔法。他口中喃喃，治愈魔法从他鎏金色的瞳孔中倾泻而出，以他自身的生命能量作为代价去修复乌瑟受损的身体，如果这仍不见效，他就会知道再没有什么能拯救乌瑟了。

乌瑟睁开了眼睛，亚瑟欣喜地握住了他的手：“父亲！”

乌瑟的精神明显好了许多，一扫之前那种濒死之人特有的衰颓之气，只是仍然虚弱疲惫。他转头看向一旁的亚瑟，努力扯出了一个微笑，指尖动了动，像是想要回握住亚瑟的手却没有足够的力气来完成这个动作。

“亚瑟……”字句从乌瑟口中不甚清晰地蹦出，亚瑟和梅林都紧张地凑近去听。

“我在，父亲，”亚瑟急急地回答，“您继续休息，等您康复了……”

他的话被乌瑟打断了。“听我说，”乌瑟的眼睛半闭半睁，似乎用尽了力气才把灵魂继续挽留在这具躯体里用来说完这些话，“我知道自己的气数已尽，我已经可以看见你母亲在那边等着我了。”

“不要这么说，您已经被治好了……”亚瑟的声音艰涩，带着一点颤音。

乌瑟小幅度地摇了下头：“这不只是身体，还有灵魂，我已经做完了我需要做的一切，接下来是你的时代了。在那之前你要学习的最后一件事，是死亡和告别。”

“但是……”

“我知道我不是一个称职的父亲，但我必须要让你知道，”乌瑟顿了顿，像是用尽了力气去呼吸，只为了用最后一口气息清晰地说出这最后一句话，“我一直为你骄傲，儿子。再见了……”

亚瑟低下头去亲吻乌瑟的手背，乌瑟闭上了眼，手无力地垂了下去。

“父亲！”亚瑟急急地唤他。

梅林伸手去探乌瑟的鼻息和颈动脉，然后对上亚瑟看向他的目光，说：“节哀。”

亚瑟的悲伤夺眶而出。

但不同于上一次，这一次的亚瑟和梅林都能清晰地看到，魔法本身，其实并没有在乌瑟之死上起到多大的作用，不论是治愈还是恶化，乌瑟都已是起数将尽，或许唯一的区别只在于这最后的告别。

亚瑟看向衰老模样的梅林，做了个“谢谢”的口型但并没有发出声音，梅林心领神会地离开了房间，然后悄悄在屋外把自己变回了年轻的面貌，又重新回到了屋中。

那一夜剩下的时间，亚瑟在大殿里守护乌瑟的遗体，而梅林，则又像上一次那样在殿外的阶梯旁默默地陪伴着。

所以他真的可以卸下乌瑟之死这个包袱了，梅林盯着面前的地板默默地想着。无论是否动用魔法，无论是否有茉嘉娜在其中的阻挠，死神早已恭候多时，或许乌瑟的命运早已写好，只为在这个时刻拉开亚瑟时代的序幕。

就像乌瑟所说，告别和死亡的这门必修课，也确实是时候去学习和习惯了。

当亚瑟推开大殿走出时，阳光从他的身后透出，彻夜未眠的梅林迎着光看向他的国王，感到自己好像看到了太阳神本人。

“你在这里等了一整夜？”亚瑟看见了靠坐在地上的梅林。

“我不想让你感到孤单。”梅林看着他的眼睛回答道。

亚瑟轻轻回答了一句什么，梅林没有听清但也没有追问。

亚瑟说的是：有你在我身边我又怎会孤单。

沉默一会儿，梅林忍不住又问：“所以……你原谅昨天那个老巫师了？”

亚瑟挑眉：“为什么这么问？我以为你一面都没见过他。”

梅林忙不迭地找补道：“我是听盖乌斯说的，不知道你有没有怪罪魔法。”

“你有没有听过一句老话？”亚瑟突然故作高深道，“生死由命，富贵在天。”拍了拍梅林紧绷的肩，又说：“别想那么多了，我本来就没怪他，就也不需要原谅了。”

“生死由命，”梅林悄悄在心里重又咀嚼了一遍这句话，不甘地加了另一句，“但我偏要打破命运跳出生死，只因是你。”但并未说出口。

<br>
<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

第三个午夜。

卡梅洛特的外墙愈发斑驳，砖瓦在灾难和战乱中显出残破的痕迹。整座城都有一种山雨欲来风满楼的危机感。梅林甚至不消走进内城就已经猜出了此时的时间——这是黎明前的黑暗，是暴风雨前的宁静。

内城的中央广场上搭起了行刑架，梅林在去寻找亚瑟之前先去了地牢，果然不出所料莫德雷德的那个女孩，卡拉，正被关押在这里。

梅林的心脏第三次地刺痛，他的三个最大的错误都已经完全重现在他面前了：被迫做的选择，阴差阳错犯下的错误，和两害相权取其轻。

他至今仍然不知道自己当初告诉亚瑟莫德雷德和卡拉的逃跑计划是否是明智之举，只知道当初的那做法几乎像是亲手在雷管上点了火，带走亚瑟的最后一役在那之后顷刻即至。于是兜兜转转，梅林便又成了握住凶器的那只手之一。

梅林咬着下唇苦苦思索最优解，可是他哪怕花上千年都得不出的结论，又怎么可能在这一夜就找到答案？

<br>

梅林又一次叩响了亚瑟的房门。

“进来吧，我知道是你。”亚瑟在房间里回应道，在梅林推门进去时仍是姿势不变，手肘支在桌上托着头，指节按在太阳穴上，一副头疼的样子。

“陛下，”梅林脱口而出一句尊称，亚瑟抬起眼看向他。他们似乎已经达成了某种默契，只要梅林喊他陛下，那必然是与公事相关的某种进谏，需要严肃对待。

“我还在想关于莫德雷德和卡拉的处理方法。”梅林开门见山地说。

“我也在头疼这件事，”亚瑟皱眉，“你说我是不是处置得太严厉了？”

“如果一个问题的所有选项都得不出一个好的结局，你会怎么选？”梅林突然没头没脑地说了这么一句，目光疲惫而忧伤。

亚瑟对上他的眼睛，直直地看进眼眸深处去，像是透过这心灵的窗户直接抵达了心底的深处。梅林有些张皇地想要遮掩起目光里流露的太多情愫，但亚瑟没有给他这个机会。亚瑟那双湖蓝色的眼眸盛满了一汪温柔，像是想要一点一点把暖流通过目光渗透过去，稀释他的哀伤，填补他心底的漏洞。

“为什么这么问？”

“因为……”梅林不知道自己该透露多少信息。

“梅林，你不是来自这个世界的对不对？”亚瑟突然这样问道，把沉思中的梅林吓了一跳。

“对，不，等等，你在说什么？”梅林支支吾吾。

“你不是来自这个世界的，你经历过我的未来。”亚瑟的语气太过肯定，简直完全没给梅林反驳的余地。

“你怎么知道？”梅林诧异。

“从你第一次来敲门我就知道了，原来的那个你哪里会记得敲门。”亚瑟笑了。

“所以你从一开始就知道！”

“但我还是在看到你的眼睛之后才确认的。”亚瑟用指尖轻轻触碰示意了梅林的眉骨和瞳孔四周，“在这里，我看见了痛苦和孤独，太浓重了。”

“所以……未来发生了什么？”亚瑟问，“你一定经历了很多，在卡梅洛特的十年都没看到过你这副模样。”

“没什么，”梅林故作轻松地笑笑，眼里分明已经有了泪花，“现在可以这样看到你就已经很好了。”

“过来。”亚瑟从书桌后面绕过来，伸手一把将梅林揽进了一个结结实实的拥抱。

梅林的手只迟疑了一秒便环住了身前的人。这千年中他唯一关于拥抱的记忆，便是亚瑟最后的时刻。“就这样抱着我。”梅林永远不会忘记他说这句话时的神情，死亡的阴云已经笼罩在了上空，但亚瑟的手仍然搭在了梅林的身上，把他拉近，让目光失焦前的每一秒，瞳孔里的倒影都是他。

“如果每一种选项都得不到好的结局，那不正好说明每一种都会是最好的结局吗？”亚瑟在梅林耳边回答了他的问题。

“但是如果……”

“梅林，”亚瑟轻轻把他推开一臂远，认认真真地看着梅林的眼睛，“没什么好后悔或者遗憾的，也不用自责。”

“那是因为你根本不知道我都做了些什么可怕的事。”梅林说。

“不，我都知道，”在梅林惊诧的目光里，亚瑟又补充了一句，“就算不知道每一个细节，我也相信你的选择。”

“可我到最后也没法阻止命运，只能眼睁睁看着你死！”梅林终于无法忍受，爆发似的吼出了这句在他的心底已经拥堵了千年的症结。

“但这不是你的错！为我的王国牺牲，这是我自己选择的命运！如果我怕死，我为什么还要成为骑士，还要走上战场？”亚瑟也抬高了声调，“你知道我真正最害怕的是什么吗？是我一个人垂垂老矣，孤独而终。”

“梅林，这命运其实从没有要求过我们去做什么或者不做什么，我的牺牲是因为我选择去这样做，你留在我身边也只是因为你选择这样做。你对成为我的仆从甘之如饴，那么你能理解我对这已经注定的死亡也甘之如饴吗？”

梅林迟疑着，没有点头也没有摇头。亚瑟没有催他，只等他慢慢自己想明白这件事。

“所以莫德雷德和卡拉……？”梅林终于又重新想起了这最初的难题。

“我会做我认为正确的事，而由此产生的所有后果，我都自己承担，包括我的死亡。”亚瑟说。

外面的天色渐渐亮起，梅林知道自己停留在这个世界的时间所剩无几。

“还有最后一件事，”亚瑟在他几乎走出房间时说，梅林回过头来听他说话，“放下我吧，过你自己的生活，你之后的生命可以用来做更多的事。”

“这是不是我最后一次见到你？”梅林听到这几如道别的话语突然有预感似的问。

亚瑟只是留给了他一个神秘莫测的微笑。

初升的太阳从亚瑟背后的窗投入一道白光，好巧不巧晃了梅林的眼，等到他再次清醒时，自己已然又回到了阿瓦隆湖边的小屋中。所以他到底仍未探明白这午夜梦回，究竟只是幻梦，还是这现实世界与过去搭建了窗口。

但要说这灰姑娘的午夜舞会也并非没有掉落水晶鞋，梅林注意到，那些夜夜纠缠的噩梦似乎终于不再出现了。关于死亡和离别，关于歉疚，还有等待，他似乎终于学会了这一课。

<br>
<hr style="border: 1.5px solid; color: #36165a; opacity: 0.8;">
<br>

#### 尾声

“为什么不告诉他真相？”芙蕾雅问。

“他瞒了我这么久，终于轮到我也可以瞒他一次了。”亚瑟无不得意地说。

“两个幼稚鬼。”芙蕾雅笑了一句，转而想从观望湖畔的那个位置游开了。

“哎对了，他之后还有做噩梦吗？”亚瑟追问。

芙蕾雅于是又回到靠近岸的位置悄悄张望，透过湖边小屋并不严实的窗可以看见屋内的巫师正安稳地睡着。

“没有皱眉，没有尖叫，没有落泪，没有握拳，”芙蕾雅边看边汇报，“所以结论应该是没有噩梦了。”

“那就好。”亚瑟笑着说。

下一句话，他只是心中默想，没有说出声：

他守我一世安宁，我守他一夜安眠。

<br>

[1] 致敬《小王子》，“你知道，人在难过的时候会喜欢看日落的。有一天我看了四十四次日落。”
