---
layout: post
title: 【AL】如何诱拐一只叶子
date: 2020-07-05 05:02
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

《诱拐叶子行动指南 第一章》：首先，你需要一个阿拉贡。

<br>

大清早叶子还没睡醒的时候阿拉贡收到了一封密信，读完也没说什么，只在半睡半醒迷迷糊糊的叶子额头浅浅地亲吻了一下就出去了，一天都没见踪影。

一开始叶子只以为是白城的什么紧急政务需要人皇亲自处理，而且不是那种能坐在会议室就解决的问题。这倒也不是第一次了，边境的一些小麻烦，外贸问题，外交礼节等等，之前倒是也都有过。通常人皇出去之前都会跟叶子说一声什么时候回来，除非那时候他还没醒。正常情况一般不会错过午饭时间，再不济也会中午派人回来说一声，然后在晚饭之前回家。

但今天看起来有些不同寻常，眼见着过了午饭时间，叶子让人准备好的饭菜热了好几遍都没见人回来也毫无音讯，只好一个人有些烦躁地吃完了。伊欧雯和法拉米尔有事没事地路过跟他聊了几句话，他也有些心不在焉。担心是边境受到入侵，但问过法拉米尔明明确认了一切无事。

叶子没有承认自己的心烦意乱，只是一个下午从皇宫卧室走到藏书室，完全没读进去地翻了几本书，又走到后院心不在焉地练了一会儿箭，甚至都没去数射中目标的数量，箭囊空了才意识到，然后又走回皇宫白树下了。他看着夕阳渐落，白树的影子正好爬上他们的卧室窗台，精心编织了白树纹路的帘幕在风中飘荡，本该是一副温馨美景，心事重重的叶子却完全无暇欣赏。

这不对劲，肯定发生了什么事。精灵的直觉总是让他有种如临大敌的紧张感，但他又说不上来到底是为什么。边境没有敌人，城中守卫也汇报了一切安好，而且以阿拉贡此时的身份地位以及战斗力，整个白城甚至中土能威胁到他安危的人一只手就能数过来。

但叶子还是不放心，催促法拉米尔派出去了好几波人马，然后独自有些郁郁地吃了晚饭，夜里失了眠只好上了城墙去看月色。阿拉贡你在哪里？

第二天阿拉贡还是没有回来。叶子坐不住了，骑上一匹白马出城找人。

所以这段时间的阿拉贡到底去哪儿了呢？

清早的密信里只有两个单词：一个名字（布理哥），一个地点（城郊靠近洛汗的一个农场）。阿拉贡知道叶子有时会因为自己对布理哥太过上心而故意表现出嫉妒，虽说两人也都知道大多只是些带着玩笑意味的打闹，阿拉贡还是不想让叶子不愉快。这不，布理哥失踪了两天他都瞒下了没说，只是让手下人尽快去找，清早有了消息也只是一个人出城了。他确实以为自己在午饭之前可以回家的，没想到事情比他想象的要复杂得多。

布理哥确实在纸条所说的地点，但并不是只有他一匹马。他依偎蹭靠着院子里一匹俊美的白马，深情款款的模样简直就跟大婚时的阿拉贡完全一致，果然是有其人必有其马了。而那匹母马同样温柔地回应着，回过头用脖颈去蹭布理哥的鬃毛，同时有些不安地低哑声音地嘶鸣着。

“她快要生产了，” 农场的女主人告诉阿拉贡，给他倒了杯茶，“他是匹好马，她怀孕的这一年总是时不时地过来陪她，这几天也是寸步不离，但是迟迟没生，可能会有点麻烦。他也不肯让别人靠近。” （一年了我居然都不知道布理哥看上了人家姑娘，阿拉贡暗自腹诽。）

“可以把他们都带到皇宫去吗，我们有专业的兽医和驯马师可以帮她。”阿拉贡提议道。

“这不太好办……” 女主人很是迟疑，知道是自家国王也不敢贸然拒绝，只是支吾着。

“为什么？这匹马有什么特殊吗？到时候送回来就是。” 阿拉贡疑惑。

“她本来是洛汗挑出来想送给密林的礼物，只是看着我们这里草场饲料好，托我们牧养几个月，” 女主人回答，“这几天就该准备送过去了，谁知道……”

“密林？” 阿拉贡想起了瑟兰迪尔上次见他时的脸色突然觉得有点脑壳疼，布理哥啊布理哥，你为什么偏偏看上了要去密林的马。

“是啊，本来昨天就该上路了，已经有些耽误了，今天再不动身就赶不上洛汗跟密林约定的时间了。”

于是事情就因为两个（马上就是三个）痴情的人/马变得棘手：阿拉贡不想再让布理哥脱离自己身边太久，布理哥不想离开他正要生产的爱马，而那匹母马又不得不被送往密林。于是唯一的结论就变成：阿拉贡将要陪着 陪着母马的布理哥，一起前往密林。

阿拉贡写了张纸条向叶子简单解释了情况，跳过了所有的细节只说自己不得不去一趟密林，然后让人把纸条尽快送往皇宫。鉴于阿拉贡一个人出城没带随从，唯一能帮忙送信的只有农场的一个男孩了。这个男孩的骑马速度不快，还时不时因为什么好玩的事停下来看看，这就是为什么叶子直到第二天都还没收到阿拉贡的信。

直到这个时候，无论阿拉贡还是叶子，以及包括最“无辜”的布理哥，都还没意识到一切巧合皆非偶然，意外背后总有阴谋。

叶子在出城的半路遇到了送信的男孩。原本还差点因为急着赶路而擦肩而过了，好在男孩瞟见他飘飞的长发后及时喊了一声王子殿下（国王的大婚之后本该改叫王后了，但白城举国上下还是深知不能跟密林闹僵，于是清一色统一口径仍尊称莱戈拉斯为王子殿下）。叶子急急地拉了缰绳，这才收到阿拉贡潦草写就的简信，然后并不百分之百地相信。

阿拉贡主动说要去一趟密林？？真的假的？要是被绑架了你就眨眨眼啊，比如在纸条背后用特制墨水写个透明的SOS只有在特定温度或者特定人看的时候才能显示出来啊。但是并没有，叶子把短短两句话读了三遍，确认这的确是阿拉贡的笔迹，把纸条翻过来翻过去也没看出更多的信息。盘问了送信的小孩究竟发生了什么事，但孩子小，说不清楚事情，在颠过来倒过去穿插了路边花花草草见闻的描述中叶子只捕捉到关键信息密林，以及好像跟布理哥有些什么关系。

没办法，看起来也只能去一趟密林了。叶子让男孩把信继续送到皇宫跟以法拉米尔为代表的众大臣说一声，自己硬着头皮驱马前往密林，然后意识到自己也是一个人出城完全没有准备给Ada的礼物，头皮发麻也不知道迎接自己的会是什么了。

收到信的法拉米尔听说国王夫夫一声招呼也不打突然双双回密林有点摸不着头脑，也没说到底是因为什么、要不要让随从补送礼物等等，于是他也不好自己做主，只是日常该干啥干啥，政务该处理的还是都要他处理了，总感觉头发又掉了好多。

那一边阿拉贡已经先叶子一步进了密林的范畴，瑟兰迪尔听到边境守卫的汇报只是冷静地点了头，压下了心中的窃喜。计划的第一步终于完成了（准确说这应该是第二步，还好第一步在一年前已经成功铺垫下了）。

阿拉贡骑着布理哥跟在洛汗的车马队后面进入密林，沿途一路通畅，既没有遭到守卫精灵的盘问，也没有任何黑暗生物的袭击，要是换做平日他或许应该怀疑为何瑟兰迪尔这次没有刁难他，不过今天的他把大部分注意力都放在了布理哥和那匹将要生产的母马身上，短暂地想到了这个问题只是猜想或许有可能是瑟兰迪尔看在他跟叶子结婚这么多年的份上终于想通了，也可能守卫的精灵只把他当做了洛汗的人员甚至没有特别地汇报上去。

无论如何，阿拉贡就是这样一路顺畅地、毫无顾忌地走进了密林腹地。

“阿拉贡！” 瑟兰迪尔在皇宫门口欢迎接见完洛汗的代表就转身喊住了想偷偷带着布理哥和母马溜去马厩的人皇，“刚铎人类的王。”

阿拉贡只好带着无奈的笑行礼：“瑟兰迪尔，密林之王。”

瑟兰迪尔朝打开的宫门张开手臂表示欢迎：“好久不见，密林为你们准备了接风的美酒佳肴。”

阿拉贡一再推辞，不断地表示感谢并表示自己只是因为不放心布理哥和母马想要去看看他们的情况，瑟兰迪尔眼见无法说服便也任由他去了，让加里安带着几个自己的贴身守卫护送阿拉贡去马厩。转身前给了加里安一个“你知道应该怎么做”的眼神，加里安不动声色地点了头。

阿拉贡进了马厩，亲自准备了布理哥和母马的饲料和饮水，带着一种“布理哥喜欢的马我也要一视同仁地关心”的用心轮流给他们梳理了鬃毛，然后开始检查母马的待产状态。母马仍在不安地低声嘶鸣，声音比之前更加喑哑，加上旅途的疲惫，让生产变得更加艰难。如果农场女主人计算的预产期没有出错，那么她比预产时期已经拖延了将近两天，马就像人，这大概可以算作是难产了。

阿拉贡不是第一次见到几乎难产的母马，于是熟门熟路地撩起袖子准备手动帮忙接生。帮助母马侧卧着在草堆上躺下，伸手从下部伸进去摸索马驹的胎位，果然不出所料，最初摸到的两条小小的后腿卡在了通道的上端，如果无法调整好位置，恐怕很难保证一大一小任何一个的安全。阿拉贡几乎把整条右臂都从下面伸了进去，腾出来的左手轻轻抚摸母马紧张起伏的腹部，同时用精灵语进行着安抚。

伸进去的右手摸索着找到了小马驹的头部和两条前蹄，阿拉贡轻轻并拢握住小马驹的前蹄引导它翻转过来以通过通道，于是被调整了姿势的两条后蹄也自然并拢，终于是个安全的分娩姿势了。阿拉贡慢慢地把牵引着马驹的右手从母马的身体里抽出，然后帮忙剥离了血淋淋的胎盘。母马舔舐着颤颤巍巍试图站起来的初生马驹，阿拉贡退开一些距离很有些自豪感地看着她们。

阿拉贡对于手头的事情过于专注，因此没注意到加里安带来的守卫并非只是为了执行“带路”的命令，此时正全副武装守在马厩门口，也不知是为了保护阿拉贡的安全还是出于其他什么不可告人的目的。

另一边，叶子也刚刚进了密林边缘，但他不想这么快被Ada知道自己已经回来了，于是走了一条几乎无人知晓的偏僻小路，一路避开守卫和各道查岗直接从后山靠近皇宫。皇宫里热闹非凡的晚宴声音即使在后山也能听得一清二楚，叶子悄无声息地跳上皇宫门口的树冠，透过树叶和宫门的缝隙朝里面寻找阿拉贡的身影。

是的，他这么偷偷摸摸是有原因的，这一路他有足够的时间去反复咀嚼这几天所有奇怪的事，从阿拉贡突然一声不吭跑出城整整两天音讯全无，到无法自圆其说的突然拜访密林，叶子左思右想觉得只有唯一的解释：阿拉贡被自己Ada威胁甚至绑架了，而原因很可能跟自己有关。可Ada有什么事明明都可以直接跟自己说的，他又不是永远不回家（叶子主动无视了自己婚后只回过一次家的事实，以及那一次结束时他们又是大吵了一架）。

叶子在树上左看右看也没找到阿拉贡，然后不经意间往侧面的马厩瞟去。这一瞟，差点没把他气炸。好家伙，重兵把守。粗粗一数就有至少四五个瑟兰迪尔身边的贴身守卫，连加里安都在那儿。那就毫无疑问了，叶子更加确信了自己的推断，甚至三秒内就添油加醋把阿拉贡如何在马厩里遭受折磨被要求跟自己离婚但宁死不肯屈服的剧情脑补了一整遍，气得长发都因为气场的静电变得没那么柔顺了。

但叶子可不是吃素的，他觉得阿拉贡大概率是因为不想得罪瑟兰迪尔所以反抗时没下重手导致不敌，但是他密林小霸王可没那么多顾虑。从树上直接跳到马厩前左右开弓把几个还没反应过来的守卫全打趴在地上，加里安刚刚伸手去抽腰间的剑，已经被叶子用剑鞘抵着脖子压在了马厩的门上。

“开门。” 叶子的眼神几乎能杀人。

加里安几乎毫不怀疑叶子可以直接用眼神杀死他们在场的所有人：“什么？但是门本来就没锁……” 伸手一拉，门就开了。

里面的阿拉贡刚才听见门口的兵刃和盔甲撞击的声音，不确定是什么情况已经拔剑做好了准备。所以在门开的瞬间，叶子看见的阿拉贡就是手臂沾满了血污，举着剑充满警惕。叶子脑补的所有虐心画面全都得到了完美的印证，于是推开加里安冲进去心疼地一把抱住了人。

阿拉贡不想手上的马血弄脏叶子的衣服，于是尴尬地抱住也不是放下也不是，只是悬在空中，“你怎么来了？我不是给你送了信吗？”

“什么也不用说了，我都知道了，” 叶子只以为阿拉贡还想帮他爹说话，但他现在是一点也不想听了，只拉着他往外走，“我们回家。”

“儿子，” 刚才被叶子打趴的守卫跑得快的已经去禀报了，这时刚走到马厩门口的瑟兰迪尔看见儿子终于完全如计划的一般回了趟家，还很是欣喜。

叶子只是冷冷地瞪着他，一言不发，因为他觉得自己一旦说话一定是控制不住的火山爆发。

瑟兰迪尔感觉到气氛不对，目光从儿子转到阿拉贡，下移注意到他满是血污的手臂和衣服，皱眉，然后移回到叶子冷冰冰的愤怒注视中，“不……这是怎……我什么也不……”

此处省略一万字叶子的愤怒、瑟爹的委屈和阿拉贡的调解，最终终于真相大白，这其中经过的时间之长，连布理哥的儿子都会走路了。

“所以你只是想让我回趟家。” 叶子总结。

“是的。” 瑟爹委屈。

叶子：“但为什么把阿拉贡牵扯进来？”

瑟爹：“因为有人给我推荐了一本书……不过你放心，已经被我烧了。”

阿拉贡：“我其实还有点想看看的。”

叶子/瑟爹：“不，你不想。”

于是为了解决叶子的回家问题和瑟爹的空巢老人问题，也为了避免再次出现类似事件，他们经过讨论最终决定叶子至少每年回一次家，每三个月发些消息，而瑟兰迪尔被允许在任何时候前往白城，前提是不能对阿拉贡的卫生习惯及夫夫俩的日常相处等私人问题做出干涉，并建议还能多去幽谷做客。附加条件：母马和小马跟布理哥一起回白城。所有人和马都对这样的协商结果感到满意。

等叶子和阿拉贡一走，加里安又被瑟兰迪尔叫过来泄愤了一顿，然后被要求把之前买的其实还没烧掉的行动指南真的全都烧了。尤其不要忘记评价都要打一星，就说完全没有作用而且可能引起严重到无法想象的后果，这是瑟兰迪尔特别提醒的。

<br><br>

附录：

《诱拐叶子行动指南》

作者：为保证作者人身安全，已应作者要求匿名

面向群体：瑟爹，黑暗势力，爱慕叶子的人，以及任何不怕被打死（单打和/或双打）的人

正文：首先，你需要一个阿拉贡。

而为了诱拐阿拉贡，你需要一个叶子，或者一匹马。

<br><br>

（所以能威胁到人皇的一只手就能数过来的人有谁呢：叶子、瑟爹、还有人皇自己。但是叶子忘记考虑还有非“人”的成员了。）

（所以瑟爹的计划是怎样执行的呢：布理哥爱上的白马本就是瑟爹特意安排过去的。）

（布理哥：我也没想到我的战略地位如此之高。）

（加里安：我又做错什么了呢）