---
layout: post
title: 【AL】Is it really you?（SPN AU）
date: 2024-09-09
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL", "Supernatural"]
pov: 第三人称
origin: 2024杂志合志
---

[TOC]

### （1）

阿拉贡坐在桌边，双手相握靠在桌上，望着面前的墙，陷入沉思。

胡茬凌乱，头发也因为许久疏于打理纠缠在一起，但这都不是他现在可以分出神来关心的事。

无意识地摩擦两只手的大拇指，上面的黏腻血腥感仍然幽灵般徘徊不去，尽管最后一点血迹也早已冲洗干净。

两只手仍旧像是有独立意识似的相互搓擦着，指腹的硬茧几乎把另一只手的指节磨掉一层皮。这动作或许是为数不多的能把他同一座雕塑区分开的迹象。

身后的门响起三声礼节性的敲门声，有人开门进来，又重新关上门。他能听见门锁自动落下的声音。

“泰尔康塔先生？”一个彬彬有礼的年轻男人声音。阿拉贡没有回头，维持着直直望着面前灰白墙壁的姿势。

“泰尔康塔先生，我是你的辩护律师，”来人绕过桌子，拉开桌边另一把椅子坐下，金属的椅腿在地上划出一声刺耳的刮擦声，“莱戈拉斯·格林利夫。”

阿拉贡的目光从墙壁聚焦到西装革履的金发男人身上，灰色瞳孔鹰一般锐利地上下打量他一眼，又不带情绪地移开了。

莱戈拉斯不舒服地在金属椅子上动了一下，产生一种奇怪的感觉仿佛此时他是被检视的对象，而对面这个双手被铐在桌子上的男人才是审讯官。

他清了清嗓子，努力把这种感觉推出大脑，双手习惯性地抚平本就笔挺的领带，微微倾身向前，用练习过的受控制的声音说：“我是来帮助你的，为什么不跟我说说发生了什么呢？”

阿拉贡平淡地回答他：“你在这里，说明你已经知道发生了什么。”

莱戈拉斯注视了他一会儿，见人没有想要开口解释的表示，翻开桌上的文件夹，开始读上面的警方报告：“昨晚十一点，受害人阿尔玟·乌多米尔拨打了报警电话，声音惊慌地表示房间里有人，电话随后就被切断。等到警方赶到现场，受害人已经遇害，你跪在她的尸体旁，手里沾着她的血，当场被捕。有目击证人证明他们在案发前看见符合你的外貌描述的男人从前门进入她的住处。”

年轻的律师把目光从纸上抬起，望着阿拉贡：“你将会被提起谋杀指控，而且在我看来——以及在陪审员看来——证据确凿，这件事没有无罪辩护的可能。但如果你愿意配合，我可以帮助你从一级谋杀指控争取成二级，这可能是终身监禁和十五年有期徒刑的区别。”

阿拉贡的目光始终停留在自己的双手上，仿佛对面的男人在说的事同自己毫不相关。

莱戈拉斯放慢语速，让自己的声音同时表达出严肃和真诚，希望能以此让他的委托人开口：“泰尔康塔先生——阿拉贡，我可以称呼你为阿拉贡吗？”黑发的男人小幅度地点了一下头，“——你为什么要杀害阿尔玟？”

阿拉贡抬眼对上莱戈拉斯冰蓝色的眼睛：“你想听实话？”莱戈拉斯认真地迎上目光点了点头，“实话是我没有杀她，我想要救她，但我太迟了。”

“救她？你怎么知道她会有危险？那么她是被谁杀害的？”更多的问题和困惑脱口而出，“阿拉贡，你还知道什么？”

阿拉贡咬住自己的下唇，只是牢牢地注视着面前的人，用目光搜索，仿佛一种无声的问询。莱戈拉斯感到那凝视自己的目光变得更深了，几乎像一把手术刀，正在把自己从内而外地剖开。他在他的身上寻找什么，好像在权衡，在评估，年轻的律师直觉地意识到，这安静的时刻，对接下来的对话会起到决定性的影响，但他不知道自己应该做出怎样的回答。他感到自己仿佛在一场充满挫败感的面试里，结果的走势将会完全取决于自己此时的反应，可他甚至不知道题目是什么。

“你可以信任我。”莱戈拉斯吞咽了一下，说道。经验告诉他这句话通常都会有点正面效果，如果委托人迟疑地不肯说话，百分之八十都是因为他们还没能和律师产生相互信任的纽带。这也不能完全怪他们，毕竟谁能轻易做到手上沾了另一个人的血之后还能再信任什么——倒也不是说他知道这到底是什么感觉。

“事实上，更需要的是你信任我。”阿拉贡说，无意识地抬手似乎想做一个抚摸下颌的动作，腕上的镣铐被牵扯住发出金属碰撞的声音。他垂下眼睑，把手重新放回桌上。

“当然。”莱戈拉斯很快地回答，抽出随身带的笔，做好了认真记录的姿势，“不管你想说什么，你可以告诉我。”

又是一阵长久的沉默，唯一能表现阿拉贡正在思考以及仍然在迟疑的是他规律抬起又落下无声地敲击桌面的右手食指。莱戈拉斯几乎失去耐心，几次想要追问，想要催促，想要把笔重新放下揉揉僵硬的指节，但他忍住了。只是同样沉默的等待。如果他的委托人需要时间来思考，需要安静来做出决定，那么他会尊重他们。成为杀人凶手或是嫌疑人并不会减少他们的权利——这是莱戈拉斯相信的，这也是阿拉贡此时在他眼中的身份。

“阿拉贡？”不知过了多久，莱戈拉斯终于实在忍不住，出声提醒刚才似乎有些坦白迹象但现在又似乎把自己遗忘了的男人，“我还在这里。”

“算了，”阿拉贡重新抬头时，看向莱戈拉斯的目光又回到了毫无波澜的平淡，“别在意我刚才说的。”

“*阿拉贡。*”莱戈拉斯往声音中注入了一丝恳求的意味。他也不知道自己为什么仿佛失去了往日的能言善辩，把想说的话压缩进了一个名字中，但他希望面前的人能够明白自己的意思。

黑发的男人叹了口气：“你只需要相信我没有做那些事，好吗？真正的凶手还在外面，他们很危险。现在，我需要你做好你的工作，然后我才能做好我的工作。”

“你的工作？”莱戈拉斯的目光短暂跳回面前的文件上，往“职业：无业”那一栏瞟了一眼，很确定面前的人也能通过反过来的字样看见上面写了什么，重新抬头看向他。

阿拉贡没有直接回答，只是安静地说：“我也希望我能告诉你真相，但我不能。对不起。现在，告诉我今天晚上我会在哪里，还有明天。这就是你能帮我的方式。”

莱戈拉斯下意识抬腕看了一眼左手的表，背诵法条似的回答：“州法律规定在提起诉讼前的最长羁押时间是72小时，如果是谋杀重罪可以延长到96小时。你最多再在这里待两三天，但因为证据确凿，最快有可能在明天就会被转移。这是我全部所知道的，我们没有什么时间了。所以我需要你尽快……”

“格林利夫先生，”阿拉贡打断他的话，神色认真，“谢谢你。”

金发的律师咽下没说完的半句话，点了一下头，听懂了沉默的逐客令。他起身走向审讯室的门，屈指在金属表面敲叩两下。在等门从外面打开的间隙，他扭头对桌边此时背对他的人说：“你可以叫我莱戈拉斯。”然后没等回答就走了出去。

门锁重新落下。

阿拉贡回到雕塑般凝固的沉思姿势。

<br>

### （2）

夜幕降临时，审讯室的门再次打开，两个身材魁梧的警员走进来，一边一个地站在他身后，解开镣铐锁住桌子的那一侧，近乎粗暴地把阿拉贡推出金属房间。他的身形在多年的野外生活中建构得也算强壮，但在这两位身边几乎显得过分瘦削了。

路过警探办公室的时候，有个身材矮小肌肉健壮的探员站在门边看着他们，目光中满是轻蔑的憎恨。在阿拉贡经过他身边时，一句粗声粗气的“Human scum”清晰地传入他的耳朵，然后是“她才十九岁，你这个混蛋！我会让你烂在监狱里，我发誓！”

两位警员停下来向他致意，阿拉贡猜想他就是负责自己这个案子的警探，不愿在此时引发争端只让目光牢牢固定在脚尖前的地面上。

“都林警官，这家伙要关到哪里去？”他左后方的那个警员问道。

“如果可以随便我的话，真想把他关到地牢去喂狗！”矮个子警官恶狠狠地说。

另一侧那个警员发出一声短促的笑声：“消消气，金雳，我们没有地牢也没有狗。最深处那间拘留牢房，多加两把锁，你看怎么样？”

被称呼为金雳的警探勉强地点了下头：“这还差不多。晚上也多安排几个守卫，看紧点。”

“Yes sir.”两个人异口同声回答。

阿拉贡感觉到拉拽着自己手臂的力量又开始用力，不得不继续跟着他们往里走，然后被扔进了尽头最后一间牢房。两个警员一边讨论着夜晚他们谁先轮班，一边走出拘留区域。

阿拉贡环视四周。毕竟不是专门用来关押重罪犯人的设施，通常大约只是偶尔关几个酒吧闹事或是违规超速的倒霉蛋，牢房三面都是简单的金属围栏，背后是一面斑驳脱落墙灰的水泥墙。从围栏上的锈迹和角落的蜘蛛网来看，这里的警员也很少考虑过被临时羁押的嫌疑人会从这里逃跑的可能性。何况这个安宁的小镇本也极少遇上凶杀案，上一次案例或许还要追溯到上个世纪。

而这倒正好方便了阿拉贡的计划。刚才那个金发律师说过，也许明天他就会被转移，那么今天晚上或许是他唯一的机会可以继续追踪真正的凶手，不管他是谁——准确说，不管他现在看起来像谁。

找到头顶摄像头的盲点，阿拉贡靠在牢房的墙角，单腿站立，曲起一条腿搁在膝盖上维持平衡，从皮靴的鞋跟处抽出一根隐藏的金属细丝。用嘴固定住手铐的位置，手腕艰难地扭成直角，拇指和食指正好能找到足够的活动空间把金属丝塞进手铐的锁孔来回捣弄。几下尝试之后，锁扣发出轻响，从手腕上脱落。

正在活动手腕时，那两个警员说话的声音又从远而近地传来，阿拉贡把手铐重新松松地戴回手腕上，没有扣上锁扣，站在靠近门的位置侧耳听着。

“埃洛希尔，有没有一种可能你正好带了纸牌或者别的什么，”其中一个说，“这会是漫长的一晚上。”

另一个打着哈欠，说话声音困倦得几乎分辨不清：“我都不记得上一次通宵值班是什么时候了，这已经是我今天晚上的第三杯咖啡，还是困得不行。”

“打起点精神，老大说过今天这个案子重要得很，千万不能有疏漏。”

“那我再去看一眼那家伙。”紧跟着是制服摩擦声和走近的脚步声。

阿拉贡迅速躺倒在地面上，头和身体歪斜成一个不自然的角度，双目紧闭。拘留区走廊的灯亮起，被唤做埃洛希尔的警员站在他的牢房外，指节在栏杆上用力敲了敲：“嘿！”

阿拉贡让唾液的白沫从微张的唇缝中渗出。

“What the...?!”门外的警员咒骂了一声，大声喊着“埃尔拉丹！快来！”的同时手指在一长串钥匙之间摸索，传出金属相互撞击的清脆声音。

铁门吱呀地推开，率先进来的埃洛希尔冲到阿拉贡身边蹲下，把手指伸到他的鼻前试探鼻息。等到另一个警员埃尔拉丹也走进来蹲在他另一侧试图检查他的颈动脉时，阿拉贡猛地睁开眼睛，从地上一跃而起，挣开手上已经解松的镣铐，给来不及反应的两人后脑勺一人敲了一下。他们的身体瘫软地滑倒在牢房地上。

“真是对不起，”他走出牢房时说，真心实意地感到抱歉，“但我不得不这么做。”阿拉贡回手锁上牢房的门，在黑夜的掩护下离开了警局。

<br>

### （3）

金雳气得暴跳如雷，整间警局都能听见他把毕生积累的咒骂词句都倾倒在了两个可怜的警员头上，重复率最高的两个词是“蠢蛋”和“饭桶”，紧随其后的是“耻辱”。而此时的埃尔拉丹和埃洛希尔，仍然处在宿醉似的头疼之中说不出话来，耳朵里的嗡鸣声倒也正好把金雳的嗓音过滤掉一层高音，免得让耳膜继续突突地跳。

“都林警官？”又有人敲响了他的办公室门。

“What!”他没好气地吼道。

“你也许会想看看这个，”负责传话的年轻警员明显瑟缩了一下，鼓起勇气回答，“有新的受害者。”

新的受害者，伊欧雯·德恩海姆，二十岁，被杀死在自己家中，住处距离阿尔玟只隔一条街，两人是同一所大学的学生。同样是尖刀当胸刺穿身体，同样有邻居目击者表示看见一个黑色半长发的男人出现在她住处附近，穿一件深色长外衣，被风吹起时好像一件斗篷——完全就是阿拉贡昨天被捕和越狱时穿的衣服。门口草坪的湿泥地里提取到了皮靴的足印。

“阿拉贡·该死的·泰尔康塔！”金雳从牙缝里把名字一个音一个音地挤出来，好像这样就能把此时已经不知所踪的男人撕碎。

扭头看向围绕他呆站成一圈的部下，他又气不打一处来地吼道：“都愣着干什么，还不快去发APB！全境通缉这个危险分子，我要所有能调动的警力都出去搜查，希望他还没来得及逃得太远。”

<br>

### （4）

“不，我没有听见过他的消息。”莱戈拉斯对着手机说，“知道了，好。有消息一定第一时间跟你说。当然。你也是。”

他挂下电话，钥匙插进锁孔打开门，走进家门。

开灯的一瞬间，他整个身体僵住了，只来得及发出一个音：“你！”后退一步背抵在刚刚关上的房门上，条件反射地伸手想去拿口袋里的手机。

“莱戈拉斯，等等！”站在屋角阴影里的阿拉贡举双手慢慢走出来，站到能被光亮照到的地方，让面前的人看见自己双手什么也没有。“求你，听我解释，我不会伤害你。”

莱戈拉斯的掌心攥着手机，紧紧盯着他的眼睛，一动不动。

“Please，”阿拉贡乞求道，“请相信我。”

“为什么？”金发的男人过了许久才说出这样一个词。

阿拉贡维持着对视，在保证对方知道自己仍然没有威胁意思的情况下慢慢地把手放下，垂在身侧。他说：“我没有杀那些人，我也知道是谁——是什么——杀了他们，但你可能会觉得我疯了。这也是为什么我在警局的时候没法告诉你这些。”

“你在说什么？”莱戈拉斯皱眉问。手仍然维持着紧握手机的姿势，仿佛那是某种防身武器。

阿拉贡吞咽了一下：“你问我我的工作是什么，真相是，我是一个猎人——怪物猎人。这个世界上，怪物是真实存在的，狼人，吸血鬼，恶魔，各种只应该存在于故事里的你可能都想象不到的怪物，都真实存在。而现在，外面有一只变形怪，他变成我的样子杀了那些人，但现在他也有可能变成任何其他人的样子。所以你要小心我，因为你遇到的我可能不是我。”

莱戈拉斯瞪着他。“你疯了，”他说，“你需要帮助。”他重新举起手机，按亮屏幕准备拨打报警电话。

阿拉贡三两步冲上前抢下他的手机扔到一边，在纤瘦的金发律师睁大眼睛想要呼救时伸手捂住了他的嘴。莱戈拉斯发出一声挣扎的呜咽，但被更为强壮的猎人按在门板上动弹不得。

“真的非常对不起。”阿拉贡直直地望进他的眼睛，说，“可是我真的很需要你的帮助，请你，相信我。”

他们的距离太近了，彼此的眼眸里能看见自己的倒影。睁大的蓝色瞳孔里满是惊慌，好像一只林间受惊的鹿，又因为被困在原地动弹不得，只能剧烈地喘息，胸膛起伏。猎人的灰色眼眸里则是浓重的乞求，雾一般盘旋的焦灼，无声地请求他的原谅、他的信任、他的帮助，同样的不知所措，同样的无助。光芒在两双眼睛间传递，是无声的对话。

莱戈拉斯慢慢地点了一下头。

阿拉贡松开手，安静地后退了两步。“谢谢。”他说。

莱戈拉斯的姿势微微放松下来，问他：“如果你不介意我问，为什么那个变形怪要伪装成你的样子陷害你？”

阿拉贡露出一个苦笑：“我希望我能知道答案。但如果一定要我猜的话，大概是我在猎人之间也算有些名气，也就意味着怪物们也同样知道我。除掉我当然会让他们的日子好过一些。”

“我倒是可以理解这个。”莱戈拉斯说，迎上阿拉贡挑起一边的眉，他补了一句，“我是说，因为小有名气惹上麻烦的部分。”

黑发男人的目光缓和了些，往房间中央走了几步。

“所以，你需要我的什么帮助？”莱戈拉斯问。

“关于这个，”阿拉贡说，“我敢肯定你已经听说挂在我头上的那个APB通告了？”得到对方点头肯定之后他接着说，“Well，虽然这能保证那个怪物应该一时半会儿不会再用我的脸出门，但这也同样让我没法容易地出门，这段时间或许会需要在你这里稍微躲一阵子，保持lay low等事情过去。”

“窝藏通缉犯，让我想想这应该判几年，”年轻的律师说，唇角扬起的笑意保证让对方能听出话语里的调侃意味，“这可是三级重罪，五到十年有期徒刑。”

“莱吉。”阿拉贡给了他一个责怪的眼神。但考虑到从警方的视角来看这确实是事实，他也实在没法责怪什么，只能默默闭嘴。

“让我猜猜，这不是唯一你想让我帮忙的事？”莱戈拉斯又问。

阿拉贡点头：“我仍然需要找到那个怪物，然后杀死他。在他伤害更多人之前。”

“你怎么能杀死一个这样的生物？”

“就像狼人一样，银是他们的致命弱点。”阿拉贡解释道，用目光示意被他放在房间另一侧桌上的枪，“那里面是银质子弹，如果你有银质刀具或者别的什么银器，也都可以用来作为武器或者分辨他们的方法。”

莱戈拉斯的目光跟随示意落在那把枪上。“我可不是银器爱好者，所以家里没什么能拿来帮你的，”他说，“但我知道哪里能买到。”他抬起右腕瞟了一眼表上时间，“现在商店还没关门，我可以迅速去一趟采购些需要的东西。运气好的话他们或许正好会有银质刀具出售，再不济应该也能找到些叉子勺子什么的，如果这能帮上忙。”

“我简直不知道应该怎么感谢你。”阿拉贡说，点一下头，“你去做这件事，我留在这里看看有没有办法找到点追踪线索，或者下一个可能的受害者会是谁。”

莱戈拉斯走出了房间。

<br>

### （5）

屋外的天色正处于黄昏和夜晚的交界。所有的窗帘都拉上了，阿拉贡倒也不是很需要担心自己被邻居看见，但他仍然谨慎地关灭屋里所有的光源，一个人坐在黑暗中思考。长久的流浪和野外生活已经让他拥有猫一般的视力，并不需要太多光亮就能看清大多黑暗里的事物——对于一个猎人来说，这是一项相当方便的技能。

天色暗下来得很快，几个小时之后，屋里已经从有些昏暗的橙褐色变成一片纯粹的黑色。莱戈拉斯仍然没有回来。他不知道小镇的商店会开到多晚，但购买一些银具本不该需要这么长的时间。阿拉贡开始在房间里踱步，不安的预感和直觉慢慢在胸腔里积聚起来。

在房间里徘徊走动时，厨房角落餐具收纳箱里有什么闪了一下。阿拉贡走近去检查，发现手中拿起的正是一把银叉子。

“我不是银器爱好者。”刚才在他面前的人是这么说的。回想他注视那把满是银子弹的枪的忌惮眼神，还有右腕上的表，真见鬼刚才阿拉贡居然没有注意到，在警局审讯室时莱戈拉斯明明是习惯用左腕戴表看时间的。

阿拉贡在心里踢了自己一脚，为自己的反应迟钝感到懊恼。他本该早就发现的，那个什么关于信任的对峙和争执，如果他更熟悉那个金发小律师，他早该注意到不对劲，只是不知道这变形怪究竟是什么时候变成的莱戈拉斯的面貌，又打算戴着他的新面具做什么。

门锁传来转动的声音，阿拉贡冲到门边时身体肌肉的动作完全没有经过大脑的思考。门厅的灯被打开的同一瞬间，阿拉贡已经把来人按在了门上，左手控制住对方的两只手腕压在身侧，右手举着银叉抵在喉结旁不到一寸的位置。“你还有胆量回来？”他厉声质问。

“你脑子坏掉了吗？”跟几小时前见过的面目完全一致但此时因为震惊而睁大了眼睛的莱戈拉斯说，声音比在审讯室里时拔高了几度，但吃惊的成分明显多过了恐惧，“这是我家我为什么不能回来？”

“你……什么？”阿拉贡愣了一下神，没有料到来人的反应，把手里的叉子平坦的一面按在他裸露的正在被自己威胁着的颈部皮肤上。什么也没有发生。

黑发的猎人收回手，后退一步，局促地用空闲的手抹了一把脸：“对不起，真是对不起，我以为……”

“什么？”货真价实的莱戈拉斯语调尖锐地问，“你以为我是什么？”

阿拉贡又一次剧烈地吞咽。要在一天里进行两场身份坦白的对话，而且面对的是同一个人——纠正，是同一张脸的不同的人——仍然感觉过分荒诞了，即使是对他来说。但这或许是他必须经历的，他这样告诉自己，叹了口气。

“关于我的工作，我的生活，有些事你需要知道。”他这样开口，重新讲述那一段关于猎人和怪物的演讲，好像经历过一次彩排之后的正式表演。

“变形怪。”莱戈拉斯听完他的独白之后喃喃重复了这唯一的关键词，“让我理解一下，所以你是说，现在外面有个跟我一样脸的家伙正在为非作歹，而前两天这同一个怪物长得跟你一样还杀了两个人。”

阿拉贡思考了几秒钟：“呃，是的，这样概括倒还挺准确。”停顿一下，他又说，“好了现在应该是你说我疯了然后准备报警而我求你相信我的环节。”

金发的漂亮男人扬起一侧的眉毛：“你经常经历这样的事？”

“你简直没法想象，”阿拉贡回答，“比吃饭睡觉还要家常便饭。”

“我真抱歉。”莱戈拉斯安静地说。

这次轮到阿拉贡惊讶了：“因为什么？”

“因为你在做这么多好事，但是如此艰难又不被人理解。”莱戈拉斯认真地说。

阿拉贡对上他的眼睛：“但是你相信我？”

冰蓝色的眼睛冲他眨了一下：“我想是的。”

“为什么？”阿拉贡感觉自己好像错过了什么信息。

“为什么？”金发律师反问道。

“你为什么相信我，”阿拉贡说，目光里流转着真诚的好奇和同样深沉的出自直觉的担忧，“大多数人很难接受这个世界其实比他们知道的更加可怕和阴暗，不愿相信夜晚的黑暗里有这么多潜藏的致命危险。这会让他们睡不着觉。”

莱戈拉斯看着他，安静了几秒，像是在组织语言，然后开口回答他：“在审讯室的时候，你说，我要做好我的工作，然后你才能做好你的工作。”阿拉贡点一下头，等他说下去。“你瞧，我能做好我的工作，因为我是一个足够好的律师，这就意味着我有足够好的直觉能够知道我的客户究竟是有罪还是无罪。而你，阿拉贡·泰尔康塔先生，我相信你没有杀害那些人，而这就需要对那所有指向你的证据有一个合理的解释，你正好给出了最天衣无缝的解释，所以我又有什么理由不相信你？”

阿拉贡长松了一口气，抬手搭上他的肩轻拍了两下：“我真高兴他们安排你来做我的辩护律师。”

“别高兴太早，”莱戈拉斯说，唇角上弯，语调轻松了些，“我相信你可不代表陪审团也会相信你，现在的你仍然是被通缉的逃犯，而我，正在变成可能的同谋。让我想想，窝藏通缉犯，这足够让我变成你的狱友五到十年。”

阿拉贡没忍住从喉间发出一声低笑。

“怎么了？”莱戈拉斯扬眉追问。

阿拉贡摇了摇头，努力把自己的笑意压下去：“对不起，这不是什么好笑的事，我不该笑的。但是那个假莱戈拉斯，几乎跟你说了完全一样的话。某种程度上说，他跟他假扮的人，相似度比想象的还要高，好像伪装成他们之后因为大脑结构的改变，连思维方式都变得接近了。”

“如果这是真的……”莱戈拉斯边思考边说，“我是说，如果他跟我想法一样，那么我有一个很好的猜想他接下来会去哪里了。”

<br>

### （6）

他们朝小镇唯一的酒吧只刚走了三个街区，就因为路上接连出现的警车而不得不躲进了两幢居民楼间的窄巷。

“你觉得他们是在找我？”阿拉贡确保自己从头到脚都隐匿在了小巷的黑暗阴影里，脊背紧靠在湿凉的墙砖上，压低声音问。

莱戈拉斯谨慎地朝外探出头左右探望，回答他：“不，但是看起来他们跟我们要去的是同一个地方。我有种不祥的预感，来吧。”

从一片阴影穿梭到另一片阴影，他们能抵达的最近又不会被轻易发现的位置，是酒吧后门旁巨大的垃圾箱中间。碎酒瓶的玻璃残渣满地都是，他们小心注意着不踩到碎片免得让人听见动静。红蓝的警灯透过酒吧的玻璃窗交错地闪烁，间或亮起警方取证或是媒体拍照的闪光灯。对讲机和人声嘈杂成一片，这里显然已经成为了最新的犯罪现场。

躲在后门旁的两个人竖起耳朵努力分辨那些混杂的说话声。

“我或许可以直接走过去问问围观群众发生了什么，”莱戈拉斯提议道，“你知道的，假装正好路过。这也不算什么值得怀疑的巧合，我本来也可能正好是要来的。”

“坏主意。”阿拉贡头也不抬地说，伸手捉住了身边人的手腕，指节像镣铐一样箍住，好像为了预防他突然一个冲动就冲出去了，也顺便把人往阴影深处拉了拉，“你先别说话，我差不多听明白了。可恶这一次也让怪物占了先机。”

事实上，他们不需要费力成为顺风耳就能很快得到第一手资料，还是由警方直接提供的。

一阵烟味向他们方向飘近，伴随着靴子踩在玻璃碎片上的吱嘎声，好像冬夜在积雪里行走。

“我不知道还有什么必要搜查后面这些地方，”一个男人粗声粗气地说，“他现在肯定已经跑到不知道哪里去了。”

“总比现在继续待在金雳身边要好，”他的同伴回答，“从一个嫌犯变成两个，真不知道他的爆脾气又要加几桶炸药了。我可不想这个时候再被他逮着机会骂一顿，早上那一通的后劲还没过呢。”

两个人的声音有些过分熟悉，没想到这样短的时间之后又（单方面）重逢——他可没有再被他们发现或是撞个正着的打算——阿拉贡不自觉抬手揉了一下自己后颈，无声地又道了一句歉。

埃尔拉丹说：“你觉得他们两个是串通好的吗？”

“是不是不应该这么快跳到结论？”埃洛希尔说，踢开一块较大的碎玻璃片继续朝他们藏身之处走近，“我是说，我们也不能确定那是不是就是他。”

埃尔拉丹的脚步声停了下来，碎玻璃发出被鞋跟碾压得更细碎的声音，听起来像是原地转身面对他的同伴，声音里透出难以置信：“老弟，拜托，目击证词清清楚楚，而且不止一个人看见了——金发，西装，白皙的皮肤，精致的五官，身材修长，还有最最重要的，哈迪尔能这样信任地带人走进他的宝贝酒窖？别说这个小镇，这个世界上都没有第二个这样的人了吧？凯勒还指名道姓说了这就是昨天他在警局看见过的男人。”

“凯勒？”一声轻笑，“你还记得他昨天为什么也会在局里吗？我真惊讶烂醉成那副样子的人居然还能记得任何事情。”

“不管怎么说，就算世界上最好的辩护律师这时候都不会有胆量给莱戈拉斯做无罪辩护。哦对，我都忘了，他自己就是个辩护律师，哈！”

阿拉贡和莱戈拉斯在黑暗中对视了一眼，远处的灯光在莱戈拉斯的眼中散作一片碎光。阿拉贡松开攥住他手腕的手指，抽开前在手背上轻拍了两下作为简单的安慰。莱戈拉斯幅度极小地点了一下头作为感激的回答。

“难怪阿拉贡刚被捕那个律师就这么快到现场了，”埃洛希尔说，这时的他就站在垃圾箱外缘，背对阴影，烟头在黑暗里一明一灭。躲在内侧的两个人屏住了呼吸。“也难怪莱戈拉斯刚走没多久阿拉贡就越狱逃跑了，肯定是有接应帮忙。所以我们被他们偷袭根本不是因为犯蠢嘛！”

“这就是你现在在想的事？被他们两个人一起偷袭就比被一个人放倒更光荣？”突然抬高的声音，让人能想象出说话人挑起的眉毛。随即是其中一个人被自己口水呛到的一声咳嗽。

“来吧，该走了。我们检查过这里了，什么也没有。新的APB已经发下去了，出城路障和边检正在就位，在那之前金雳想要我们先把莱戈拉斯的房子搜一遍。”

紧接着是皮靴渐渐走远的声音。

外面警车的声音相比之前安静了许多，救护车和媒体车已经离开，酒吧门前的灯光和嘈杂就像退潮般逐渐消减下去。人群渐渐散去。

<br>

### （7）

阿拉贡和莱戈拉斯又等了一会儿才慢慢从藏身处走出来。黑夜给了他们足够的阴影，他们沿着一条后巷朝远离人烟的方向走。脚步疲惫。

“所以。”莱戈拉斯半晌只说了这么一个词。

阿拉贡的目光从警惕看着自己面前道路，转为抬头用余光打量走在自己身边的人。这个金发的年轻律师自从他们第一次见面时起始终高昂着头颅——哪怕在被他用一把叉子威胁或是被怪物伪装时也都没变——但现在垂下了脑袋，仿佛太多的重量要把他压垮了。

“这不是你的错。”阿拉贡说，声音温和。

“我杀了他。”莱戈拉斯轻声说，几不可闻。

“那不是你。”阿拉贡安慰道，“你也没法做什么来阻止这件事。”

“但哈迪尔临死前以为的，就是我杀死了他。因为他信任我。”苦涩的痛苦正在一点一点从声音的狭缝里渗出来，仿佛一个漫布裂痕的装满水的玻璃瓶。虽然瓶身仍维持着完整，但液体已经开始一点一点顺着裂痕向外渗出来，这只是时间问题整个瓶子什么时候会破碎成只剩下细碎的玻璃碎片和迸溅倾洒满地的液体。

“莱戈拉斯。”阿拉贡安静地说，抬手搭上他的肩，让手留在那里保持这个动作几分钟。就像之前莱戈拉斯做过的那样，当语言和句子失去表达含义的作用，那么就把想说的话压缩进一个最简单的单词里——对方的名字。用这样的声音呼唤对方的名字，仿佛朝悬挂在崖边的人扔下了一截绳子。

莱戈拉斯做了一个剧烈的吞咽动作。

等到注意力能够重新把周遭世界凝聚成实体，他问：“我们现在这是去哪里？”

窄小的楼间巷道早已走到尽头，柏油马路和砖瓦堆砌的楼房也被逐一抛到身后。现代社会的痕迹逐渐被身边越来越多的树木替代，脚下的落叶也堆积得越来越厚，踩上去柔软得像是最豪华的地毯。

阿拉贡走快了一些，在他前面半步路的地方开路，好像没有听见他的问话。

莱戈拉斯又问了一遍：“你要把我带到哪里去？”

“你的住处现在肯定全是警察，出城也不可能了，”阿拉贡头也不回地回答，“我知道一个不会被人打扰的地方，我们可以暂时落脚休息思考对策。”

<br>

### （8）

当阿拉贡说林间小屋的时候，莱戈拉斯的头脑中出现的是法学院毕业后父亲带着自己在黄石国家公园短暂度假时住过的小屋。为了避开虫蚁而悬空垫高的地基让人在刚刚顺着楼梯走上小屋一楼房间时已经感到仿佛化身童话里的森林精灵般半飞到林间半空了。四壁的落地窗让周围的盎然绿意毫无保留地入侵进来，小屋本身的木质结构也同环境浑然一体。但这并没有因此而与外界社会丝毫脱离联系，必备的现代设施一应俱全，毕竟——好吧他其实并不想去回忆这个让他与父亲又一次大吵一架的导火索——毕竟即使是在这个本应与世隔绝的地方，他的父亲也没有停止工作。但不管怎么说，那是一个惬意到堪称奢华的度假居所。

所以当阿拉贡说他们到了的时候，莱戈拉斯并没能立刻将面前这堆看起来只是将一些腐旧树干撑在地上搭起来的结构同“房子”或是“住处”这样的词联系在一起。

莱戈拉斯瞪着残破小屋看了一会儿。阿拉贡已经走到它的跟前，开始着手清理成为门帘窗帘的藤蔓，露出底下的门和没有玻璃的窗。门上的把手只是一截磨得不扎手的短树枝。

莱戈拉斯让自己挑起的眉落回原来的位置，也走向门边。阿拉贡握住门把手，慢慢施力往后拉拽。不敢用太大的力，只能由轻到重地逐渐增加力道。整个小屋摇晃一下，门打开了。

阿拉贡把门小心地只拉开一条缝隙，莱戈拉斯看着他把一只手伸进去摸索了一会儿，找到了不管他正在找的什么东西，手臂稍稍用力一拽，然后才把门完全打开。

“一些标准的预防措施。”阿拉贡解释道，率先走进屋里，“比较简陋，很抱歉要将就一宿了，公主殿下。”

“我可不是……！”莱戈拉斯下意识还嘴，跟了进去。

里面的空间倒是比从外面看起来宽敞一些，不考虑显而易见的久没有人烟气息带来的荒凉废弃感，倒也算是被安置得井井有条。小屋没有分隔成独立的房间，但不同的角落看得出被安排了不同的作用。房间中央唯一的家具是一张圆桌和两把矮凳。靠近窗的角落是厨房，食品罐头整整齐齐地沿墙叠摞成几排。临门的角落是工具间，有一口巨大的金属工具箱，箱盖把大部分的灰尘水锈都拦在外面，打开之后能看到里面各种不同长短粗细金属材质的刀枪棍棒，还有一个完备的医药急救包。最远的角落被用作卧室，放了另一个金属箱子，箱盖上还仔细地包了一层布，里面是些可以被用作地毯/床单/毯子/被子的布料。算不上柔软，但在夜深的此时，看起来足够温暖。

“这是……什么地方？”两个人一起清点完屋里的物资之后，莱戈拉斯没有掩饰自己语气里的惊讶。你不可能随随便便在野外哪一片林子里走一走就找到这样一间废弃小屋，别的不说，光是那齐全的工具箱和医药包，就已经显得足够精良专业。如果他们身处犯罪动作电影，他甚至会说这像是一间临时避难的安全屋——从他们现状来看，倒也确实如此。

一个想法跳了出来，莱戈拉斯提出他的猜想：“别告诉我这是你的家。”他的目光锁在黑发男人身上。

阿拉贡把门从内侧关上，脱下长外衣简单地折了几折。“不，当然不是。”他回答，快速抬眼瞥了一眼莱戈拉斯，问话的那一个不知为什么感觉自己松了一口气。“我没有固定住所，”阿拉贡紧接着说出来的话让莱戈拉斯又感到胸膛揪紧一下，“不过我们确实有时会把这样的小屋叫做‘猎人之家’。它们遍布隐匿在各地，也许是某一个猎人布置的临时藏身之处，最终没能派上用场或者出于某种我们不愿去想的原因而再也不会使用它了，而如果另一个猎人知道小屋的位置又正好在附近时有这样的需求，他们就能使用它们。默认的共识是要在离开时让它准备好让下一个猎人使用，谁也不知道下一个会是谁血淋淋挣扎残喘地走进这里，靠它捡回一条命。”

莱戈拉斯在其中一张矮凳上坐下，看着阿拉贡此时在黑暗中的轮廓，这个夜晚比过去的任何一个都要漫长。句子的含义慢慢凝聚沉淀进大脑，他问：“这发生得很多吗，浑身是血地挣扎着捡回一条命？”

阴影里的男人朝他转过脸，莱戈拉斯知道思忖的目光正从灰黑色的眼眸投到他自己身上，但屋里没有足够的光亮能让他看清。只听见对方回答：“你不会想知道答案的。”

“不，”莱戈拉斯认真地说，“事实上，我想知道。除了警方报告上那些官方信息，我几乎完全不了解你，但现在我们的名字在同一张通缉令海报上了。所以不管你喜不喜欢，我们是同一条绳子上的蚂蚱，而我需要——*想要*——知道逃亡的时候我把自己的性命托付给了一个什么样的家伙，除了……”他的唇角微微上弯，“难以置信的魅力和绝对为零的时尚品味以外还有什么。”

黑暗里传来一声用鼻音发出的轻响，莱戈拉斯起初以为是嗤之以鼻的哼声，很快在阿拉贡开口之后反应过来那是一声压在喉咙里的低笑。

“我也可以对你说同样的话。”阿拉贡说，听得出隐隐笑意。从衣料摩挲的声音判断，他在莱戈拉斯对面的矮凳上也坐下了。“一夜之间从衣着光鲜的辩护律师变成和我这种人一起逃亡躲藏在猎人小屋里躲避通缉，这不是你想象的生活吧？”

被提问的年轻律师没有马上回答，只是注视着阿拉贡的方向，空气沉寂了几秒，才说：“You have no idea. 事实上，我也不知道自己想象的生活是什么样的，大多数人的心中有一个关于‘成功’的假想概念，而我似乎正好符合了他们——他，我是说，我的父亲——想要的样子，但说真的，我不知道，我可能只是正好擅长做这件事了。你呢？总不可能小时候的哪一天一觉醒来突然想到‘我要做一个怪物猎人’。”

又是一声压在喉底的低笑。“我能说什么呢，我有一个糟透了的职业咨询师。”

他避开了正面回答。敏锐的律师嗅觉让莱戈拉斯注意到了这一点，他在法庭上见过足够多的会这样做的人，用聪明的玩笑、答非所问或是反问避开真正重要的问题，这也正好说明只有那些问题的答案才会给出真正有用的信息。他知道足够多的对话技巧能让一个人开口，但现在，他不想在阿拉贡身上用出那其中的任何一种技巧，因为他不会对一个朋友这样无理。他想起熟悉自己的朋友们有时会半开玩笑地抱怨说他在日常的生活谈话中偶尔也会表现出职业的影响，无意识地套话或者咄咄逼人地追问，让他们感到好像在接受审讯——见鬼，哈迪尔是其中最常这样玩笑地指责的人。想到好友的名字，又想起他的遭遇，莱戈拉斯的心又沉了下去。

“阿拉贡，please.”莱戈拉斯安静地说，“我想知道，我想了解你（I want to know, I want to know *you*）。”

夜色不仅遮掩了他们的行迹，也让他们得以把自己的神色隐藏起来。看不清彼此的脸，倒让说出内心的话变得更容易些了。

“我真希望手边有一根烟斗，”阿拉贡慢慢地说，“这感觉像是一场需要烟斗的对话。”

莱戈拉斯的唇角向上弯了弯。这是一个好的开头迹象。他没有接话。

“每一个猎人，几乎都有相同的开端和结局——从重要人的死亡开始，到自己的死亡结束。全部如此，据我所知，没有例外。”阿拉贡开始讲述他的故事，嗓音低沉，在浓稠的黑暗里流动，像在吟唱一支古老的歌谣。莱戈拉斯放轻自己的呼吸。

“我从来不记得自己的父母，也不记得一个可以当做家的地方。他们在我两岁的时候就去世了——当然这‘去世’，不是普通的死亡，但这是我在很长一段时间之后才发现的。我从一个寄养家庭辗转到另一个，厄运和死亡仿佛总是跟着我，迈进那些无辜人的门槛。

“当意外的死亡接连在我待过的几个寄养家庭里发生之后，我终于注意到了其中的规律，开始意识到那些所谓的意外可能都跟我有关：横遭的车祸，平空的失踪，反季节的恶疾，找不到源头的失火……只要我去的地方就有死亡。

“十二岁的时候，我从最后一个寄宿家庭跑出来，再也没有回去过——那最后一家人，也是待我最视若己出的。他们家的两个双胞胎男孩子和唯一的女儿，我至今仍然会偶尔梦见。我希望他们安全，所以我必须离开。

“我尽量找远离人烟的路走，在野外和树林里过夜，因为那个时候我仍然觉得自己是厄运的象征，就像乌鸦或者黑狗。就在那时我找到了一间猎人的小屋，就像这一间。只是那是三十年前，里面的布置还没有那么齐全周到，也没有什么防护措施。

“那是我很久以来第一次睡在能遮风挡雨的屋檐底下，所以我猜我睡得太熟了一些。等我醒来的时候，两只狼人正在为谁能得到我的心脏大打出手。我想要趁机溜走，但它们比我快得多，我以为自己将会死在那里的时候，有人从背后给了它们一人一颗子弹。小屋的主人，那位猎人正好回来了。

“有时我也会想，命运或许是真实存在的。如果伊欧墨·埃迪格不是正好结束一场捕猎回家，如果我没有找到那间小屋，如果我没有从寄养家庭逃跑，一切就都会不同了。而如果，回到时间最初的位置，如果我的父母没有出事，我也完全不会是现在这个样子。

“我在那间小屋住了一段时间，跟着猎人学了点技能本领，比如怎么摆弄刀枪棍棒，也知道了要用银杀狼人、盐和铁对付幽灵、砍头才能杀死吸血鬼诸如此类的知识。

“就在我以为自己终于有能力保护自己和身边人的时候，伊欧墨死了。一支黑色尾羽的箭射穿了他的眼眶。完全就像他们说的我父母的死亡方式一样，而那时所有人都说只是一场打猎事故。”

阿拉贡停下来平缓他的呼吸。莱戈拉斯在黑暗中向前伸手，在圆桌的对面找到了他的手，安静地搭在上面，试图传达一些安慰。“我很抱歉。”他蠕动双唇喃喃道。

“所以这是我现在唯一想做的事，找到黑羽箭的那个混蛋，”阿拉贡用一种可怕的平静语调说，“用我所知道的每一种方法杀死它一遍，让它再也没有可能回来。”

莱戈拉斯被他声音里的寒意激得打了个寒颤：“为父母和伊欧墨复仇？”他努力控制自己的声音平稳，“阿拉贡，你要记得，杀死它也不会让他们回来的……”

“我知道不能，”黑发的猎人说，“但能让我在晚上睡得更踏实一些，知道这个世界上少了一些邪恶。”

莱戈拉斯安静地叹了口气。

窗外的天色开始出现破晓的初光，房间里的浓稠黑暗变得轻薄了一些，开始流动起来。空气带着一种乍暖还寒的潮湿。林间晨鸟的叫声此起彼伏。

“我们该休息一会儿了。”阿拉贡提议道，“我需要有足够的力气继续追踪变形怪，你也同样需要力量去做别的随便什么你想做的事。”

“你要把我丢下了？”莱戈拉斯难以置信地问。

“这是为了你的安全。”阿拉贡用一种无可争辩的平淡语调说，“专业的事就应该交给专业的人去做，而你，我的朋友，我没法一边追捕怪物一边babysit。”

莱戈拉斯瞪大眼睛看着面前的人，在清晨的微光中，阿拉贡的轮廓逐渐清晰起来，黑发比上一次在灯光下看见时更加凌乱不堪，灰黑色眼眸更深地陷进眼眶的阴影中。他的目光仍然凌厉，但作为一个接连两三天需要连轴转地应付怪物和警察的人，疲倦已经不可避免地追上了他。

“不，”莱戈拉斯用同样冷静而无可动摇的声音否决他，就像在法庭上提出异议的报告，“你不能要求我对这件事坐视不管。如果你还记得，那怪物现在用的是我的脸，所以这件事，算是私仇。而且这是我欠哈迪尔的，他是我的朋友，我没法救他，但至少我能做到这个。”

阿拉贡对上他的眼睛，那双蓝色的眼睛，如果说在他们初相遇的对视中像是一汪湛蓝湖水，那么现在就是凝固的冰川，寒冷，锐利，坚硬。

就像一个战士应该拥有的。阿拉贡默默地想。

同时他也能看见里面燃烧着的危险的复仇火焰。明明刚刚才说过复仇不会带来好结果的人，在轮到自己之后还不是一样放不下。但他也知道得太清楚，这个时候不管说什么都不会有用。答应他一起去或是不答应，他都已经被卷进来了，倒是同行还有照看的可能。

阿拉贡几不可察地点了一下头。

<br>

### （9）

莱戈拉斯醒来的时候，屋外天色已经大亮，阳光从屋前自然攀爬下垂层层堆叠的藤蔓间隙照进来，在地上留下斑驳光点。

房间里很安静，只有风吹树叶和虫鸟鸣唱的声音从窗外传进来。刚醒的大脑还来不及把所有事情都记起来，只是隐隐感觉好像有什么东西缺失了。

莱戈拉斯从地上爬起来，身上盖着的一条薄毯顺着动作被掀落到地上。夜里只是潦草靠墙打了个地铺，他不记得自己从衣物箱里特意取过这一条。一阵暖意涌上心头，但很快又在意识到房间里只有他一个人时凉了半截。阿拉贡已经不在房间里了。

这个骗子。莱戈拉斯心想，边摘下束发的细绳咬在牙间，用手指简单梳理凌乱散到肩头的半长发然后重新扎到脑后，边朝门的方向走。

西装外套昨夜睡前已经脱下，折叠好放在唯一的小桌上。路过圆桌时莱戈拉斯本能地伸手去拿，大脑在这时才加载完毕，阻止了手的动作，转而将此时身上穿着的白衬衣衣袖卷到了手肘以上。曲肘感受衬衣裹住上臂肌肉的感觉，莱戈拉斯觉得这让自己跟猎人至少在着装上稍稍更近了些。

轻施力推开木门，过分明媚的金色阳光直直照在他脸上。莱戈拉斯本能地抬手挡住眼睛，费劲地眨了几次眼睛才慢慢适应这光亮，就像吸血鬼似的几乎被灼伤。

昨晚在黑暗中穿行完全来不及注意身边的树木，只记得树影就像人影似的沙沙摇晃，让人感觉很不舒服。但在阳光下，一切又是一派平和美好的样貌。绿叶点缀树木枝干，残留的晨露仍挂在叶尖，空气有湿润泥土的味道。

如果不是在躲避通缉而被迫藏在这里，莱戈拉斯几乎想说这也像是理想家居生活的一种了。同亲近的人一起住在这里，在林间深居简出，靠野果野味充饥，如果再开辟一片后院栽种蔬果，他宣布这就是他的天堂。

“莱戈拉斯！”

仍然站在小屋门前的金发男人循声放下挡在眼前的手，看见阿拉贡肩头背着、腋下夹着、手里提着各种一时看不出是什么的动物从林间向他走近。他挥了下手作为回答，双肩放松下来。

“我还以为你走了。”等他走到说话距离时，莱戈拉斯忍不住说。

阿拉贡提起手里那只被倒着拎起来的软绵绵的兔子给他看：“准备早餐去了，刚刚日出的时候最容易抓到兔子，因为它们正要去睡，动作会迟缓很多。我希望你不介意吃这样的野味过活几天，毕竟现在我们也没法去超市，那么剩下的选择就只有——”他展开装满野生莓和可食用野果的用外衣扎成的口袋。

莱戈拉斯笑起来，颊上甚至有了个浅酒窝：“这很好。不等等，我是说，这简直棒呆了！”

然后他瞧向阿拉贡左手的那只兔子，对它说：“真抱歉今天是你的倒霉日，让你遇到了阿拉贡。但是我很感谢你的牺牲，这对我们意义很大。”

他转向阿拉贡，正好对上阿拉贡看着他的目光，于是有些不安地又转开。

阿拉贡读着他的表情：“从来没打过猎？”

“没猎过怪物，也没猎过兔子。”莱戈拉斯老老实实地回答，抬手用手背擦蹭了一下自己鼻翼以掩饰。

“听起来我们在这里要做些额外的准备工作了。”阿拉贡说。

莱戈拉斯扬起眉，满目的期待。

<br>

### （10）

“你要记住的第一件事，是任何疏漏都可能要了你的命。”阿拉贡说着，从腰间摸出银刀，捉住莱戈拉斯的手，将刀刃的侧面按在他的手背上几秒再松开，然后按在自己的手背上同样长的时间。莱戈拉斯的目光跟随着他的动作。

“这是你在早上重新见到我的第一眼就应该做的事：检查我是否仍然是我，而不是放松戒备直接就信任我。”阿拉贡把短刀收回腰间刀鞘，“变形怪仍然在外面，你不能相信任何人。”

莱戈拉斯点了点头。

“快问快答偶尔也能识破他们，但是有两个条件：第一，手边没有合适的武器；第二，你足够熟悉他们可能假扮的人——我说的足够熟悉，是像一起长大认识十几年的朋友家人的那种熟悉程度，因为他们能读取记忆，所以‘昨天晚上你对我说的最后一句话是什么’那种问题没法奏效。”

“‘你最喜欢的死法是什么样子’怎么样？”压低声音，在莱戈拉斯能阻止自己之前词句已经溜出舌尖，“留到发现他们身份之后，当然。”

“从电视剧里学来的耍酷台词（bad ass lines）？”

“好不容易有机会能用一次了我简直没法忍住。”莱戈拉斯微微偏头露出点笑意，觉得自己好像回到了十多岁的青少年时期。

“这不是一场游戏，莱戈拉斯。”阿拉贡严肃地说，“最好先确保你能在对峙中活下来，如果对方被逼急了，你可能会变成那个问题的答案。”

莱戈拉斯收敛了笑意，垂下眼睑。“我需要怎么做？”

阿拉贡走到小屋里的工具箱兼武器箱前，打开箱盖，向侧边走了半步让出位置：“有没有什么看起来比较顺手想学的？”

莱戈拉斯站在箱边看着里面眼花缭乱的武器：“我可以说全部所有吗？”

“要是我们有足够的时间，我倒也不会拒绝。”阿拉贡回答，弯腰从里面摸出一把银灰色枪身的手枪，倒转过枪柄递到莱戈拉斯身前，“柯尔特M1911，我个人的偏爱，从来没有让我失望过。”

莱戈拉斯接过枪拿在掌心观赏。它确实优雅得像一件艺术品。

“没什么太多要说的，这是保险栓，这是扳机。”阿拉贡掏出他自己随身的同款式手枪给他做演示，“瞄准怪物扣扳机，差不多这是你全部需要知道的。”

他们回到屋外，阿拉贡用小刀在邻近一株人形粗细的树干上粗略划出躯干轮廓，标出了头颅和心脏的位置。

“让我们看看你能做到多好。”后退大约五六米，阿拉贡纠正了一下莱戈拉斯的握枪姿势，覆着他的左手挪到托在右手腕下的位置，偏头示意着靶子，“别有压力，它不会咬你——现在不会。”

莱戈拉斯对着目标开了三枪。他发现把这棵树想象成变形怪幻化成的树也不是一件太难的事。

两颗子弹落在靶子的腹部，一颗射进肩膀位置。

“不坏，”阿拉贡说，声音里有些赞许意味，“但还不够好。到时候它们可不会乖乖站在原地等你瞄准。”

等到打空几个弹夹脚边落满空弹壳，莱戈拉斯已经能做到让子弹稳定聚集在目标的胸口和心脏周围。

“哪怕是我，也没法在第一次握枪之后的三个小时里做到这么好。”阿拉贡拍拍他的肩，把枪从他渗出薄汗的手中抽走，“现在休息一下吧。”

“教我点别的，please，”莱戈拉斯说，热切地直直地望进阿拉贡的眼里，跃跃欲试，丝毫没有打算休息的样子，“随便什么，我想学。”

黑发的猎人沉默不语，过了一会儿才说：“这不单单是为了那个变形怪，对吧？”

莱戈拉斯移开目光。

阿拉贡垂眼在自己手上拆手枪弹夹的动作上：“所以是因为什么？这明明不是你应该了解的世界，为什么这么着急地加入进来。你应该继续好好当你的光鲜亮丽的律师，把那些脏活就留给我们这种人——”

“别告诉我应该做什么！”愤怒的词句骤然从莱戈拉斯口中迸出，“你听起来完全就像我的——”声音戛然而止，莱戈拉斯咬住自己的唇，目光有些不安地快速瞥一眼阿拉贡，低声快速地说了一声“对不起”。

“Talk to me.”阿拉贡语调平静地说，完全没有被他突然拔高的音调冒犯到的样子。

莱戈拉斯安静了片刻，然后慢慢开口：“你有没有听说过什么怪物，会用火烧死它的受害人？”

“为什么这么问？”

莱戈拉斯叹了口气：“我的母亲就是这么去世的……”

他陷入回忆：“在我还很小的时候，家里突然起火，是从我的房间开始的，母亲被救出来的时候已经重度烧伤不治而亡，但在母亲怀里的我安然无恙。他们说很可能是房子电路老化之类的问题，但那幢别墅明明新建不久。父亲从来对我没什么好脸色，他觉得母亲是因为我才……

“这么多年来我都活在‘如果我不这么做就会辜负母亲’的想法中，没有自己的人生，只是觉得，好像我的生命就是一种错误，我必须做点什么才能补偿。但这从来没进入过我的大脑，让我去再想一想那火灾，如果那不是意外。如果怪物是真的，魔法是真的，巫术和诅咒是真的，那么是不是有一种可能，母亲去世的背后，会有一个不同的真相。

“我厌倦了按照父亲的想法生活，我厌倦了觉得我的生命只是为了偿还母亲。我需要找到真相，所以我需要这些，武器战斗的练习，更多的知识技巧，捕猎怪物。我需要你。”

莱戈拉斯看进阿拉贡的眼里，眼眶湿润：“Please，帮助我。”

“你甚至不知道这是不是真的是怪物造成的。”阿拉贡说。

“所以我更要去调查，我需要知道那一晚到底发生了什么。”

“这已经是太久远之前的事情，就算有证据，也很可能都已经丢失了。”

“那我更应该去更加细致地调查，如果有证据，就一定会留下某种痕迹，我只需要调查研究得更仔细一点。”

“你没有准备好进入这个世界。”

“所以我需要你帮助我准备好。”

“不！”阿拉贡厉声道。

莱戈拉斯一怔，声音梗在喉口。

半晌，他才喃喃：“你不是唯一一个只能在梦里见到母亲的人，记住这个。”转身走回屋里。

“莱戈拉斯……”阿拉贡在他背后叹气，“我不是这个意思……”

金发的那一个已经走到视线之外了。

<br>

### （11）

白昼消逝前剩余的时间，他们没有再说更多的话。阿拉贡坐在屋外一块树桩上，把他惯用的几支枪全都细致地拆开，凭借肌肉记忆地擦拭一遍再装回去，然后心不在焉地倚着磨刀石打磨刀刃剑锋。

莱戈拉斯则在屋里，来回踱步，脚步反复丈量狭小空间。等到第十遍走回工具箱前时，他站定打开箱子，从里面取出一把银质月牙形的弯刀，握着刀柄掂量它的分量，然后双手握住开始对着面前的假想敌练习挥舞动作。

日落西斜时分，阿拉贡敲了敲虚掩的门，在门外说：“只是来告诉你一声，我准备回镇上去了。”

门很快推开，有些气喘吁吁的莱戈拉斯站在门框处望着面前的男人：“终于忍不住去自投罗网了？”

阿拉贡皱了一下眉，回答他：“不，前几天的规律是受害者都是在夜里出事。虽然变形怪不一定是夜行动物，但我猜这次遇上的这个可能更喜欢夜晚进食，现在回去也许会有更大机会抓到它。”

“你有什么计划吗？”

黑发的猎人停顿了一瞬，移开目光：“我会边走边想出来的。”

“这就是说你没有计划，”莱戈拉斯尖锐地说，“就打算这么直挺挺冲进一个所有警力都在通缉追捕你还有一个怪物想要陷害你很可能也想要杀死你的地方？真是个好计划。”

“如果你有什么好主意我洗耳恭听，”阿拉贡的声调忍不住也拔高了几度，“我可不打算就这样什么都不做胆小鬼似的躲起来放任怪物在外面祸害杀人。”

“我可不是那个把我们带到蝙蝠洞躲起来的人！要是你这么嫌弃我拖后腿，昨天怎么不把我留在犯罪现场算了！”莱戈拉斯脱口而出。

两个人同时陷入沉默。

阿拉贡向后退了一步。

“你知道我不会……”

“对不起我只是……”

他们同时开口，又都停了下来，彼此对望着。

莱戈拉斯不舒服地挪脚改了一下身体站姿，垂下眼睑：“对不起我只是有点生自己的气，我希望我们已经抓到它了，只是这样。”沉吟片刻，又抬头，“再告诉我一遍它们的弱点，所有细节都不要落下。我们说不定能想出点什么办法的。”

阿拉贡看着他的眼睛，几乎望进他的灵魂深处去，胸膛起伏的呼吸节奏恢复平静，这才回答：“就像我告诉过你的，银质子弹和刀可以杀死它们，它们的皮肤会被银灼伤。它们的视网膜有荧光，所以光束射线打上去或者拍照的时候能看出反光，有时候会被人解释成‘红眼效应’。”

“‘红眼效应’？”金发律师猛地瞪大眼睛，“所以用摄像头就能分辨它们？路口的监控，行车记录仪，这些都能帮助找到怪物？”

“如果这些正好拍到了它们的眼睛，是的。”阿拉贡微微偏头，用目光提问，“你有什么想法？”

莱戈拉斯露出些笑意：“有一个，但我需要到一个有电脑的地方去。”

<br>

### （12）

“见鬼，我说的是‘电脑’，而不是这种……比计算器还要小的显示屏。”莱戈拉斯嫌弃地戳着他们撬开门偷溜进的车的导航仪界面。

“在我的认识里，有个屏幕，能联网，能输入，能显示，这就是个电脑。”阿拉贡坐在驾驶座上望着窗外正在暗下来的天色，“所以这能不能行？”

莱戈拉斯叹了口气：“给我点时间。”

几分钟之后，通常只是显示当前道路的屏幕上出现小镇几条主干道上车辆来往的画面，从视角方向判断，那些正是各个路口安装的摄像头画面。

阿拉贡侧头看向身边的人，惊奇不已：“你是怎么做到的？”

莱戈拉斯的唇角挂起一个得意的笑：“我也是懂点什么的，上学的时候我可不是只选修自己专业的课。”

阿拉贡用鼻音发出一声赞许的低哼作为回应。

车辆在画面上来回穿梭，驾驶员和乘客的眼睛在镜头里比芝麻还小，而且转瞬即逝，几乎完全没法分辨。况且——

“就算我们在这里找到了那个混蛋，谁也不能保证下一分钟它又会变成什么。”阿拉贡对着泛荧光的显示屏皱紧眉头，眼睛因为过分专注地盯着过小的车辆和人脸已经开始酸痛。

“所以我们最好能掌握它的动机，知道它在想什么，下一步想做什么。”莱戈拉斯接话道。

“我要是能知道这个，你觉得现在我们还会在这里吗？”黑发猎人有些没好气地说，目光却是没有离开屏幕。

“等等，这个，刚才，你看见了吗？”莱戈拉斯指着屏幕中央正对着警局的那一个路口摄像头，有什么人正好从警局办公室的窗前路过。

“我看见了。”阿拉贡盯着那同一个位置。影像里的人走到了摄像头的范围之外，但他确实毫不怀疑自己看见了一闪而过的反光的眼睛。

莱戈拉斯调出触屏键盘又输入几串指令，修长的手指在屏幕前灵活地跳跃，指令和代码一行行地键入，很快，画面转成了警局办公室摄像头。

“我不知道连这都是做得到的。”阿拉贡忍不住说。

“相信我，其实没那么难，不过……”年轻的律师停顿一下，唇角扬得更高，“如果我说这是几乎不可能的事但是我做到了，你是不是会更加佩服我一点？”

阿拉贡朝他投去一个快速的眼神，而莱戈拉斯自动把这个眼神翻译成了一句调侃的“Smart ass”，笑意加深了一些。

警员和警探们在画面上忙碌地走动。偶尔有人不经意地抬头瞥一眼摄像头时，那目光仿佛穿过镜头直直地望向镜头外凑近脑袋的两个人，好像在警告说他们的存在和窥视已经被警局里无所不知的正义化身们知晓，这让他们偶尔会不自在地在座位上移动坐姿。直到……

他们同时对着屏幕骂出半句脏话，又异口同声为自己的不恰当用词而道歉。画面里，看向摄像头的瞳孔确凿无疑发出非人反光的，是警探金雳·都林。

“真要命。”阿拉贡把头从车载导航仪前移开，让整个身体靠在驾驶座椅背上。

“是啊，你可以把这句话再说一遍。”莱戈拉斯回应道，充满了挫败感，“谁知道他是什么时候被替换上的，难怪昨天晚上的犯罪现场警车来得这么快。你说，会不会就是他——它——发的通缉令在追捕我们？”

“谁知道呢？”阿拉贡望着车窗外已经被彻底的黑暗浸透的天色，“它可真是挑了一个很聪明的身份去假扮，权威比什么都麻烦。我讨厌门萨俱乐部怪物。”

“我讨厌所有一切怪物。”莱戈拉斯接话道，然后转头问经验丰富的猎人，“所以，现在怎么办？”

“最危险的地方可能是最安全的地方，对它来说是这样，对我们说不定也是。”阿拉贡转头同莱戈拉斯对视一眼，“现在，我们也去一趟警局。”

“可是……”金发的新晋猎人蹙眉。

“别担心，我们会解决好这件事的。”阿拉贡信誓旦旦地说。

<br>

### （13）

【21:39，警局外停车场】

莱戈拉斯手里的枪指着面前黑发男人。

“你是凶手。”阿拉贡看着他说。

莱戈拉斯的手在颤抖。

一声枪响。

鲜血从男人额头的弹孔汩汩涌出。

阿拉贡瘫软的身体应声倒地。

<br>

### （14）

【一小时前，20:15，警局对街】

“你想再过一遍我们的计划吗？”莱戈拉斯问。压低声音放轻脚步，两人从临时“借”来的车上谨慎地下车，借着绿化带和灌木丛的阴影掩护悄悄向警局靠近。

阿拉贡简略地回答：“我们进去，杀了那个怪物，再出来。”

“哦，”金发的那一个顿了顿，在他身后扬了一下眉，“听起来倒是傻瓜式的简单（foolproof）——如果不考虑这周围至少两打执勤警力的话。”

“相信我，那不是什么需要担心的问题，”阿拉贡说，“把注意力放在目标上。”

莱戈拉斯很想追根问底，但是瞥一眼猫腰绷紧身体肌肉警惕前行的男人，动作优雅标准得像所有动作电影和冒险游戏主角，他明智地选择了闭嘴。“像追踪捕猎中的美洲豹”，他自己的大脑自动替他补全。

难怪他们的职业是叫“猎人”，莱戈拉斯忍不住想，阿拉贡显然已经进入捕猎状态，而他简直就像跟着母豹学习狩猎的幼崽——但是别担心，他也知道几招撕咬扑打的招数。

<br>

【20:18，警局侧门】

警员埃洛希尔站在门边，从口袋里抽出一根烟叼在嘴角，伸手继续在口袋里摸索寻找。埃尔拉丹推门从里面走出来。

“找这个？”他把手里的打火机递过去。

埃洛希尔给了他一个感激的眼神，点燃唇间的烟，长长地吸一口，再满足地吐出，仿佛整个肺伸了一个懒腰。

“真是漫长的一周。”埃尔拉丹双手相交，背靠在外墙上，向前舒展双腿。

“还用你说？”埃洛希尔又吐出一个烟圈，目光顺着浅色烟雾上升，紧锁的双眉松开了些，“这件事情结束以后我一定要请一个月的假，不，两个月，躺在海滩上什么也不干，这次金雳说什么都不能不答应。”

“嘿，伙计们，”莱戈拉斯从阴影里冒出来就站在他们身后，手里握着他的新的最好的朋友柯尔特M1911，“我希望你还没买机票。”

埃洛希尔刚要转身，莱戈拉斯的枪托已经砸在了他的后脑勺上。“Son of a ……”脱口而出的咒骂都没来得及说完，他已经歪倒在地上，指尖夹的半截烟还在冒火星。莱戈拉斯用足尖替他碾灭，说了声“抱歉”。

埃尔拉丹的手刚刚来得及伸向他的后腰，冰凉的金属抵上他的侧腰。“我不会建议这么做。”阿拉贡阴沉的声音在他耳边响起。

他悻悻地收回手，摊开掌面竖在身前，做出小幅度的投降动作，说：“晚上好啊，boys。又见面了。”

“听着，你会打开这道门，让我们进去，然后你会像他一样小睡一会儿，什么也不会发生，没有人受伤，好吗？”阿拉贡说，维持那低沉的声音。

“哦是吗？”埃尔拉丹转头挑眉看着他，“而我为什么会这么做？”

“相信我，我们不是坏人。”站在他们面前的莱戈拉斯开口，“我们也是在帮忙找出真相……”

深发灰眸的警员只是有些惊奇又好笑地看着他，神色淡然。阿拉贡皱紧眉，对于一个被两个通缉犯用枪指着逼到墙角的人来说，他好像过于镇静了，而且在灯火通明的警局四周有这样一处大部分陷入阴影的偏门，无人值守巡逻。有什么地方不对劲。

埃尔拉丹露出一个得意笑容，好像一只捉住了老鼠的猫，视线越过莱戈拉斯的肩：“为什么不跟他们去说呢 ？”

十几把枪接连发出上膛声音，探照灯突然从屋顶打亮，明晃晃地照下来，舞台聚光灯一般直直照向他们的所在位置。原本隐匿在四周的警员围成一个半圆向他们小心地靠近。

“不得不说，金雳这一次可真是料事如神，”埃尔拉丹满目钦佩，“我们要度过一些非常愉快的时间了。”

莱戈拉斯是对的，警局里少说有两打的活跃警力，至少有一半现在正在这里捏着捕兽网的边缘慢慢收网，而另一半可能在里面候在另一张网旁。

“Go!”莱戈拉斯在刺眼光芒亮起的瞬间推了阿拉贡一把，自己则后退一步。他们交换了一个对视。

“Don't die.”莱戈拉斯对着几乎瞬间融化进黑暗阴影里的人影方向说。

“你也是。”阿拉贡喃喃，此时已经攀上外墙安静趴伏在屋顶上同黑夜融为一体了。

明明只是一瞬发生的事，在探照灯光芒稳定下来时每个人仍然不得不费劲眨几次眼才能重新把现实状况更新到大脑里。

“是啊，今天晚上我们恐怕要一起度过很长一段时间了，还不是‘那种’意义下的，如果你知道我在说什么。”莱戈拉斯也在自己声音里增添了一丝调笑，手里的枪顶在埃尔拉丹右侧太阳穴，左手控制住他的手腕，可怜的警员像个盾牌似的僵站在他面前，胸口有三四个摇晃的狙击枪瞄准光点。

围成一圈的警员们不再继续前进，只是维持站在距离莱戈拉斯五米的位置，枪口对准的是埃尔拉丹。

“你知道，如果刚才你对我们的提议说了‘好’，现在就不会那么麻烦了。”莱戈拉斯在埃尔拉丹耳边说。

“咬我啊！”埃尔拉丹恨恨地回答。

“说不定有机会我会试试的，”莱戈拉斯故意戏谑地说，“不是跟你，当然。”他现在难得在一个好极了的心情里——比他过去二十多年的生命里所拥有过的任何时刻都要好，事实上，他几乎能感受到血液顺着心脏每一次快速的收缩节律被泵到大脑和肌肉中，冲刷他的神经末梢。他第一次感到……*活着*。

<br>

### （15）

【20:26，警局拘留区】

“你打算一整晚就这么待在外面还是索性进来？”金雳粗哑的声音在门的另一侧响起。阿拉贡拿着撬锁工具的手指一顿，面前的门自动缓缓打开。该死的怪物，显然它们还有一些没有记录在猎人口耳相传的信息库里的能力，比如能隔着金属门闻到或者听到或者用随便什么别的超能freaking感官感知到人类的存在。但是无论如何，管他呢，here goes nothing。

阿拉贡握紧手里的枪，稳稳平举在身前，用脚尖完全踢开面前的门，发现自己走进了拘留区的走廊。

小个子警官站在走廊中段，双手插在口袋里，姿势悠闲地靠在远离牢笼一侧的墙上。“这里看着很熟悉吧？”他说，“这么迫不及待就想回到你的老家来了？”

阿拉贡下颌紧绷，目眦欲裂，向前又走了两步：“别废话（Cut the crap），我知道你是什么，我倒是可以送你回老家。”

“金雳”露出一个懒洋洋的笑意，偏头示意一下正在聚集过来的警员们：“但是他们不知道。哦对了，还有如果你不想你的小男友在外面被打成筛子，我建议你还是把枪放下，除非你想测试一下是你的子弹更快，还是我叫狙击手开枪更快。”

阿拉贡的枪口下垂了几英寸，但仍然朝着“金雳”站立的方向。

警员们一个个绷紧身体双手握枪朝向他，但从外面的办公室大厅通往拘留区的走廊入口很窄，他们只能两个人一组地慢慢靠近。阿拉贡的目光在假警官和他们之间的空隙上徘徊了几个来回，落在走廊入口旁的开关上。他看到了一个问题的解决方案。

调转枪口，一声枪响。

所有警员条件反射地躬身下蹲躲了一瞬。

子弹打在开关上。拘留区走廊陷入一片黑暗。

咒骂声四起，等到警员们打开随身手电，阿拉贡早已不在原来位置。

<br>

【20:32，警局侧门】

“我不明白的是，你为什么要为那种人放弃自己的大好前途跟他们同流合污。”埃尔拉丹说，他想要回头看金发律师的表情，但被莱戈拉斯的手限制住动作只能稍稍偏一下脑袋，“所有人中间你应该是最清楚他们斤两本质的。我是说，你差不多就像阿努比斯，每个人会被判多少年会被下到地狱第几层你都一清二楚，怎么现在突然就糊涂了？”

莱戈拉斯在他身后沉默不语，用意志控制自己的呼吸保持平缓速度，但埃尔拉丹仍然听出了加快的频率。

“你什么也不知道。”莱戈拉斯僵硬地开口。

“哦是吗？”埃尔拉丹挑眉，尽管唯一能看见他表情的是仍然围站成一圈的他的同僚，“我们认识这么多年但是我对你什么也不知道，而这个手里沾了两个年轻女孩血的不知道哪里来的人渣跟你刚认识三天就对你了解得一清二楚？”

莱戈拉斯下意识吞咽了一下。

“莱戈拉斯，如果不是我亲自看见，如果不是现在就是你亲手把枪抵在我脑袋上，我真会觉得你被人冒名顶替了。”埃尔拉丹说。

抵着他的枪口微微放松了一些，下滑几寸，仿佛卸了力只是为了靠在那里保持住原本的姿势，而没有了最初的威胁意味。如果他们看得更仔细一些会发现，莱戈拉斯的食指甚至没有放在扳机上了。

“你简直不知道这跟真相有多接近。”莱戈拉斯声音低沉地说，“如果有别的办法，我也不想这么做的。”

“做什么？杀了哈迪尔还是准备也要杀掉我和埃洛希尔？真不敢相信上周我们四个还在一起喝酒打牌，现在就变成了这个样子。”埃尔拉丹叹了口气，“告诉我发生了什么，莱戈拉斯，看在我们认识十几年的份上，看在哈迪尔的份上，如果你要杀我，我觉得我至少值得一个真相。”

“埃尔拉丹，”莱戈拉斯开口，声音破碎，“相信我，我不会伤害你，我也没有杀哈迪尔。你们是我的朋友。但阿拉贡和我必须做这件事，为了保护更多的人。”

“‘朋友’？”埃尔拉丹用鼻音哼了一声，“这就是现在的绑架犯对人质的称呼了吗？Damn you，莱戈拉斯，我诅咒你。你最好现在就杀了我，不然等我有了机会，一定会亲手杀了你为哈迪尔报仇。”

莱戈拉斯在他身后重重地叹气：“我很抱歉。”

“我一点也不。”埃尔拉丹回答。

<br>

### （16）

【20:38，警局黑暗的大厅】

阿拉贡从控制室出来，右手仍然握着装有银子弹的手枪，左手用力揉了揉自己的太阳穴，好像希望这样就能让自己的大脑思考得更快一些。他在拉断电闸的那个瞬间才意识到自己可能犯了一个巨大的错误。黑暗确实更方便他隐藏自己，但也切断了控制室的监控画面。它现在已经知道自己认出了它的金雳面具，于是很可能又幻化成了任何一个别的人，而没有了摄像头，他又失去了能找到变形怪的办法。阿拉贡在心里宣布变形怪正式成为他最讨厌的怪物。

他能听见外面的警员人声嘈杂，手电筒的光束在各条走廊之间来回扫荡。他简直想不出怎么能在不被他们发现的同时找出并杀死怪物。

悄无声息地溜出控制室，沿着走廊往下走，在看见转角的手电筒光束即将转进他所在的这条走廊时阿拉贡打开了身边最近的一间办公室门，闪身进去倚在门边等外面的人影过去。绷紧的注意力让目光落在门上磨砂玻璃倒映出来的字上，他意识到走进的正是金雳的办公室。而身后，如果没有判断错，阿拉贡觉得自己听到了粗重的呼吸声。

慢慢转身，打开自己的随身手电，扫过房间中央，当光芒照亮椅子时呼吸声变得更加急促。熟悉的小个子警官被绳索五花大绑在他自己的办公椅上，双手反绑在身后，双腿同椅腿捆在一起，嘴里塞满布料发不出声音。

看来命运今天还是站在他这边的。阿拉贡下意识想。

金雳用能杀人的目光瞪视着面前的男人。阿拉贡没有放松右手的枪，把手电放在办公桌上，腾出左手帮忙把绑在他嘴上的绳索拉了下来。

金雳在舌头恢复自由的第一秒就开始破口大骂。

“嘿，wow，等等，”阿拉贡后退一步，举手简单做了个投降动作，“我不是那个坏人，好吗？”

“废话我知道不是你，你以为我的脑子因为被敲晕过就不清醒了吗？”金雳没好气地说。

“哦。”阿拉贡一顿，“所以你知道我们在对付什么？”

“当然是莱戈拉斯那个小子。”金雳忿恨地说，“我不知道他是怎么做到的，在我接到酒吧报警电话准备出警的时候他躲在我的车上偷袭我了。等我醒来就被绑在这里，我真想把那个幸灾乐祸的笑从他的漂亮脸上撕下来。”

“等等，你是说，”阿拉贡脸色猛地一沉，“他同时在这里袭击了你，而且在酒吧杀了人？”

“是的，我就是这么说的。”金雳粗声粗气地回答，“人不可能同时在两个地方，他肯定有什么我们不知道的秘密双胞胎兄弟什么的。”

“或者三个。”阿拉贡下意识回答，朝门急转身，“我要去提醒莱戈拉斯。”

“你要来提醒我什么？”莱戈拉斯推门进来。

<br>

【20:46，警局侧门】

莱戈拉斯觉得自己快要感觉不到右手了。抬着举枪的手臂因为保持同一个姿势太长时间，上臂的肌肉在近乎抽搐地颤抖，抓握住人手腕的左手手指也正在变得疲软湿滑。他用意志把力量注入那些需要用力的部分，但身体正在慢慢脱离大脑的控制。

“你不可能一直把我当做挡箭牌的。”埃尔拉丹一针见血指出他的困境，莱戈拉斯知道他是对的，“我希望你有一个接下来的计划，你知道的，下地狱之后要怎么办。”

“不需要‘一直’，”莱戈拉斯说，努力保持声音的平稳，不想让他听出自己咬紧的牙关，“只要等到阿拉贡出来。”

“哦当然，一个刚认识三天的人对他来说是那么的重要值得他搭上自己生命安全来救。”埃尔拉丹嘲讽地说。

莱戈拉斯安静了一瞬，然后回答他：“我相信他。”

“就像我相信你、哈迪尔相信你一样相信他？”讥讽中透出受伤。

莱戈拉斯没有回答，咬住了下唇。酸痛的右臂慢慢滑下来，支撑不住地靠在身侧，枪从抵着后脑的位置挪到了后腰。包围他们的警员前进了一步。

“Back off!”莱戈拉斯抬高音调厉声喊道。

但并没有什么效果，他们继续前进了一步。莱戈拉斯拉着埃尔拉丹向后退了一步。然后是另一步。他的后背撞在了外墙上。

“我来教你一堂免费课，”埃尔拉丹说，挣脱出手腕猛转身握住枪管朝自己方向用力夺走，动作流畅地调转枪口抵在莱戈拉斯额头上，“永远不要把枪抵在人后腰，实在很容易被抢走。”

莱戈拉斯一动不动靠在墙上，金发的束绳散开，发丝凌乱。他直直望着曾经的好友，安静地说：“我没法叫你再相信我了，埃尔拉丹，那么请你，相信你的直觉。”

握在扳机上的手指在颤抖，埃尔拉丹的眼中闪着痛苦的湿润的光：“我已经不知道应该相信什么了。”

警局的侧门被猛地打开。阿拉贡从里面奔出来又迅速刹住脚步，目光落在门边靠墙的莱戈拉斯和他面前的埃尔拉丹身上，再快速扫一眼围站着的包围圈，说：“抱歉我是不是打扰了什么，但是我相信你们正在找我？”

警员们的枪口齐齐转向他，狙击枪的光点也在墙上摇晃着向他移动。埃尔拉丹的手没有动，但目光也投向了这个通缉犯一号。

他在一秒钟之后就意识到了自己的错误，但有时候一秒钟就足以让事情发生足够多的变化。

莱戈拉斯抓住机会微一蹲身从枪口下移开，闪到侧面，右掌呈刀状劈在埃尔拉丹的手腕上，左手接住了掉下来的枪。“抱歉，我需要这个。”他说。

杂乱的枪声响起，阿拉贡在地上一个前滚翻躲开狙击枪光点，冲向莱戈拉斯：“该走了。”

两个人朝警局侧面停车场跑去。

<br>

### （17）

【20:54，金雳·都林警探办公室】

“莱戈拉斯？”阿拉贡皱眉盯紧他，“你怎么进来的？”

“后门没锁。”莱戈拉斯用一种轻快的语调说，朝被阿拉贡挡住了一半的仍然被绑在椅子上的金雳偏一下头，“你好呀，警探。你们真该好好锁门。”

阿拉贡的目光没有离开他的脸：“外面那么多警员你又是怎么逃脱的？”

“我的动作很快，比他们都要快。”他耸一下肩。

“比子弹都要快？”阿拉贡握枪的右手正在不引人注意地挪向身前，食指搭在扳机上。

“他们没有开枪，”莱戈拉斯说，“不知道为什么。我猜是没有得到指令？我就想着可能这里出现什么麻烦了，就进来想帮你。”

“帮我？”阿拉贡举起枪，对准了莱戈拉斯的心脏位置，“还是帮你的怪物同伴？”

金发的漂亮男人皱眉露出受伤又焦急的神情：“你在说什么？你为什么用枪指着我？是我呀，你的莱戈拉斯。”

“够了！”阿拉贡厉声说，控制自己目光聚焦在枪口瞄准的心脏位置，免得自己忍不住瞟向那张毫无瑕疵的脸上小鹿似的眉眼。

他身后椅子上的金雳难得的安静，这时才又开口：“谁来给我松绑一下？我那些手下呢，都是吃白饭的？”

“忙着呢（A little busy here）。”阿拉贡头也不回地回答他，左手从腰侧刀鞘里抽出银质小刀举到面前，对面前的金发男人说，“证明一下。”

莱戈拉斯的目光落在反光的刀锋上，慢慢走近：“没问题。”

等到近到身前一步距离，他伸手做出像是要接刀的动作，但偏了几寸改成抓住阿拉贡的手腕，身体一扭转用力，直接带着他的手把刀锋捅进了金雳的胸膛。警探发出一声被呛住的破碎呼吸声，随即头歪向一侧不再动弹。

阿拉贡因这猝不及防的变故猛地一怔，回过神来迅速抽手对着他扣下了扳机。

子弹射进他的肩膀，发出嘶嘶的灼烧声音，在伤口边缘冒着热气，“莱戈拉斯”一个踉跄后仰摔在地上。阿拉贡居高临下站在他身边，枪口对准心脏。

“莱戈拉斯”用右手按着自己伤口，挣扎着坐起来，朝远离阿拉贡的方向挪动。

枪口顺着他的动作移动，但第二枪迟迟没有响起。

“莱戈拉斯”设法让自己靠在了最近的墙上，剧烈地喘气。伤口的血和灰绿色的液体顺着指缝往外涌。他抬头看向阿拉贡，忍不住笑起来。

“有什么好笑的（Anything funny）？”阿拉贡皱眉。

“我只是觉得……哈，对不起，”坐在地上的男人从忍俊不禁几乎变成了捧腹大笑，“这可真讽刺，你站在那里拿着枪指着我，一副好像胜券在握的样子，但你其实什么也不知道，不知道我们为什么做那些事杀那些人，不知道自己在多大的麻烦里。我可能会死，但你输得可比我惨多了。”

“你在说什么！”阿拉贡蹲下身，伸手掐住面前怪物的脖子，枪口抵在“莱戈拉斯”的胸口，一字一顿地说，“说下去。”

“不然呢？”“莱戈拉斯”毫无惧色地看着他，“我告诉你，我会死；不告诉你，我也会死。一点建议，想要威胁人的时候别轻易用杀人作为筹码，不然不能再加码就会很尴尬。”

阿拉贡把掐住脖子的手收紧了些，低沉声音说：“你更需要担心死之前的事。”

<br>

【21:15，警局外停车场】

“所以，你杀了那个怪物？”莱戈拉斯问，稍稍放慢了脚步。

他们已经跑到了停车场，停着的警车提供了天然的庇护和阴影，就像跑进了一片树林。追在身后的警员声音渐渐遥远，模糊的对讲机声音似乎在说分散搜索，而分散对他们来说几乎就等于轻易的逃脱和胜利。莱戈拉斯仿佛已经看到胜利和自由的旗帜在向他挥舞。

“不太容易，但，是的，我给了那个家伙一枪。”阿拉贡说。

“它仍然是金雳的样子？”莱戈拉斯偏头看他。

“没错。”

“你确定吗？没有变成……我不知道，比如你的样子？”莱戈拉斯停下脚步，转过身面对他，手里的枪指着面前的黑发男人。

“我不明白，”阿拉贡跟着停下脚步，挑眉看他，“这是什么……你觉得我是变形怪？”

“这完全就是我在想的。”莱戈拉斯紧紧盯着他，手指搭在扳机上。

阿拉贡的目光从他的眼睛移到他的手指上，再重新回到对视：“如果你那么确定，为什么不开枪呢？”

莱戈拉斯用左手扶住握枪的右手让它避免颤抖，枪口对准心脏位置，没有回答。

“因为你不能确定，”阿拉贡指出事实地说，显得有些愉悦，“而你不敢冒险伤到我。”

他又挑一下眉，也伸手摸出了枪，一只手举起，同样对准了莱戈拉斯。“我喜欢你的忠诚，”他说，“虽然有时候显得很愚蠢。说吧，所以我哪里搞砸了？”

莱戈拉斯看着他的眼睛：“说实话，没什么。要不是你承认了，我也不确定真的能讹成功。法庭上学来的手法，显然在捕猎的时候也能用得上。”

“该死的律师。”“阿拉贡”咒骂了一句，“我原本不想杀你的，不要逼我。”

莱戈拉斯看向他的枪，神色并不十分紧张，语调平淡地回应道：“不，我也觉得你不会杀我，事实上，我觉得你得到的命令就是不能杀我。不然在这之前，在我知道任何一件关于怪物的事之前，你有足够多的机会杀死我，但你没有。所以我想，你有别的目的，只是我一时想不出来是什么。这就是我需要你弥补的拼图碎片了。”

“你，需要我。”“阿拉贡”似笑非笑地重复他的句子，“那么这对我有什么好处？”

“免于一死怎么样？”金发律师兼猎人这么说道，“你应该知道最好不要跟律师讨价还价。”

“听起来挺合理。”跟阿拉贡完全一样面孔的冒牌货点了一下头。

<br>

### （18）

【21:22，金雳·都林警探办公室】

“莱戈拉斯”刚刚停下又一声尖锐的惨叫，皮肤被银质小刀划开的地方还在嘶嘶作响，皮肉丑陋地向外翻卷，有一股烧焦蛋白质的味道。

办公室的门已经被安全地锁上了，听见声响的警员在外面连续不断地激烈地敲门，喊着金雳的名字。阿拉贡无暇顾及。

伤痕累累的人——莱戈拉斯面孔的怪物——缓了一口气，垂眼看向新的伤口，唇角勾起弧度：“你可真是不懂怜香惜玉，真不知道那个小律师是怎么看上你的。你知道的，我读取过他的记忆，也知道很多别的。你要是问我那些，我倒是都可以告诉你。”

阿拉贡对他的话无动于衷，重新在他身上落下刀子。

又是一阵剧烈的痛苦的号哭和尖叫。平息之后，“莱戈拉斯”重新挂回笑意：“或者是那个阿尔玟姑娘在日记里写过多少次你的名字，或者是另外那个姑娘，叫什么来着，房间里贴的你的照片。你简直不敢相信戴着你的脸让她们打开房门是一件多么容易的事。”

阿拉贡的唇角厌恶地抽搐了一下，再次举刀。“莱戈拉斯”语速很快地打断他的动作：“我这是在试图回答你的问题！”

“意思是？”黑发猎人停下动作，审视的目光盯着他。

“别告诉我都告诉你这么多了你还不能把每个点连起来。”金发冒牌货这么说。

“除了你在利用我的脸寻找受害人目标，我看不出还有什么。”阿拉贡皱眉。

“Bingo.”“莱戈拉斯”点一下头，“爱慕你的人，收容你的人，你的朋友，你的家人，哪怕只是跟你偶遇过的人，”他朝金雳的尸体偏头示意了一下，“都会遇到不幸。这些事的共同点，你不是在二十多年前就知道了吗——是你，你是个灾星，死亡伴随着你。”他微微抬手虚弱地指指自己的面孔，“这张脸的主人，这个金发小律师最后的下场，你正在看着呢。”

“你说谎！”阿拉贡怒不可遏，举起刀对准他的胸膛。

“We'll see.”“莱戈拉斯”愉快地说，抬起双手握住他的手腕，挺胸把自己的心脏直直送到刀尖上，呼出最后一口气。

阿拉贡从血肉中拔出刀，看着这张跟莱戈拉斯一模一样的脸此时满脸血污，仍然睁着的眼睛里失去光芒，唇角还挂着最后一个似有若无的笑意。尽管知道这大概完全就是变形怪想要达到的目的，阿拉贡仍然感到心脏紧缩了一下。他抬手替它闭上眼睛，垂眼又看了一会儿这张失去生机的面孔，这具残破的躯体此时布满他亲手刻下的拷问的伤痕。很少喝酒的他觉得此时自己或许很需要来一杯烈酒。

<br>

【21:39，警局外停车场】

莱戈拉斯等了几秒：“所以？你可以说了，不用等我说‘开始’。”

“阿拉贡”用饶有趣味的目光慢条斯理地打量他：“你知道，这件事真的非常有趣，我可以玩上一整天。”

莱戈拉斯晃晃自己手里的柯尔特提醒他枪的存在，怒气值正在逐渐积累起来：“你觉得这是个游戏？”

“哦不，我相信这对你来说不是，但……某种程度上确实。”冒牌阿拉贡看着他，说，“你瞧，哈迪尔在临死前的最后一句话是‘求你了，莱戈拉斯，为什么？’他死前最后一个想法，恐怕是你为什么会背叛他，杀死他，他的灵魂到死后都还会永恒地想这个问题然后得不到答案。”

莱戈拉斯脸色一白，僵硬地质问：“为什么？”

“为什么？‘为什么’，‘为什么’，这可真是个值一百万的问题，不是吗？”“阿拉贡”念诗似的说，“为什么你爱他他不爱你，为什么他爱别人而不是你，为什么你活着他们死了，又或者反过来。醒一醒，kid，哪有这么多简单直白的答案，我们不是活在童话世界。”

“如果你不知道更多的答案，我看不出还有什么必要……”莱戈拉斯变换了一下持枪的动作，做出要扣动扳机的样子。“阿拉贡”很快地接上他的话：“什么的答案？莱戈拉斯，首先，你知道你最想问的问题是什么吗？”

为什么杀死哈迪尔和别的那几个姑娘，为什么让他活着，为什么变成他和阿拉贡的模样，这整件事背后有什么更大的阴谋，它的背后是不是还有什么别的力量……一个接一个的问题冒出来，在他的大脑里像漩涡般高速旋绕，变成一个通向海底深处的倒锥形的深坑。而这个漩涡最深处，这个旋转的最底端，是那个最初的问题……

“我的母亲，”莱戈拉斯看向他，喃喃问道，“那是不是一个意外？你知道什么？”

“阿拉贡”露出笑意：“这，才是那个值一千万的问题。而我正要把答案双手奉上——”

莱戈拉斯绷紧了身体等待着。

“——就像你想的，那不是个意外。而杀死她的怪物，不是别人，正是——你。如果没有你，她就不会死。你是个谋杀犯，莱戈拉斯，你是凶手。你父亲一直都是对的……”

砰！

莱戈拉斯的双手在颤抖。手里的枪管发烫，枪口飘出一阵硝烟。

冒牌阿拉贡的表情僵硬在脸上，额头的黑色弹孔很快被涌出的鲜血淹没。他的身体直挺挺向后倒去。

莱戈拉斯用手背重重擦过自己的双眼。

<br>

### （19）

在小屋的角落，他们真的找到了一瓶威士忌。

<br>

（大纲：两个人到小屋集合。击掌庆祝胜利，但是两个人从此都是通缉犯了，A道歉把他拉进这样的世界，L平静接受表示这可能就是他一直在找的路，问他现在愿不愿意帮忙复仇/寻找他母亲真相了，而且他现在也无处可去了。A同意，两人一起上路。
