---
layout: post
title: 【VO】摆渡人（一）
date: 2020-07-04 04:39
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】摆渡人
description: （预警：开局双死，《摆渡人》设定）
---

“Viggo？” Orlando难以置信地揉着眼睛，从尘沙飞扬的地上爬起来，试图掸干净自己的衣服，不远处的枪炮声仍清晰可闻，但他的眼睛从刚才一睁开就没离开过不知什么时候走进帐篷的他过于熟悉到只消一个侧影就能认出的人，“真的是你？哦我的天哪真不敢相信，你在这里做什么？”然后迎面过去就是一个拥抱。

这种事并不经常发生，通常，摆渡人才是那个掌控局势的人，也就意味着应该先打招呼说出第一句话。但面对Orlando，Viggo迟疑的时间稍微有些太长了，他不知道应该怎么说第一句话，用怎样的声音念出他的名字，怎样才能说出他目前尚未意识到的现实又不伤害他，第二遍地。于是他只是安静地突然出现在了那里，站在满是破洞的帐篷一角，被漏进来的光斑斑驳驳隐隐绰绰地照亮着。

“Hey，Orli，是我，就是些日常的事，” Viggo接受了这个过于热情的拥抱，含糊地回应道。半真半假却也不完全是说谎，对于一个摆渡人来说“日常的事”便是穿梭在这种战火纷飞的地方，而Orlando大概会理解成是在拍戏吧。“我听说你在这附近，就想着过来看看。你在这里做什么？”

Orlando指了指衣服上UNICEF的字样，没注意黑色T恤上尘土遮掩下的殷红，“联合国儿童基金会，you know，每年来探望一下这里失学的孩子们，但是没想到这次正好碰上武装冲突，还好大家都没什么事。”

Viggo在听到最后一句时有种喉咙发干的感觉，喉结在下意识的吞咽动作中上下滑动，却仍然没说什么。他说不出话，不忍心破坏Orlando此时的好心情。我会找一个更合适的时机告诉他的，Viggo对自己说。

“说起来，其他人呢？司机和几个助手去哪里了？之前还看见在附近的，怎么现在都没人影了？” Orlando分开帐篷的帘门走到外面，四处张望着。四周仍然是之前看见的荒芜土地，沙尘在各种爆炸的作用力下飘飞在空中，把整个地面和天空都染成一种均匀的昏黄，还混合着浓烈的硫磺气味。似乎完全就是莫桑比克被飓风、干旱和战争轮番席卷后真实的环境，除了没有一个人。Viggo知道这已是荒原同真实世界的自然过渡，该上路了。

“Orli，嗯……我有些事情想跟你说，”

“Yes？”

“you know，我们可以边走边说，我刚刚看见你们的车朝前面一个村子开过去了，我还以为你也在车上。”

Orlando微挑眉表示怀疑，他们的车本不该就这样抛下他一个人，但鉴于目前周围确实看不见任何一个人或任何一辆车，Viggo这个建议似乎也是当下唯一能做的事了。

“你还没有告诉我你为什么会来这里？” Orlando随意地从帐篷里拿了些衣物收拾了个行李包走在Viggo身后半步，Viggo本想说他其实已经用不到这些了，话语滑到舌尖还是被咽了回去。再给他多一些适应时间吧，他又一次地想着，于是他只是帮忙拿过了那个包，以便两人可以走得更快一些。

“你相信来世么？还有灵魂？” Viggo没有直接回答，只是抛出了另一个问题。

“怎么突然说这个，” Orlando笑了，微侧头看向自始至终一直显得有些过于严肃有什么心事的Viggo，“我记得我们以前好像讨论过这个问题，我还记得那时候的你是不相信的，你说最理智的理解是那些只是各种宗教有目的的说辞，只要用心活好这一世不留遗憾就没必要想太多之后的事。”

“你现在也是这么相信的吗？”

“Well，不得不承认你的很多想法我就算不刻意去吸收，其实也早就根深蒂固，烙印在这里和这里了，” Orlando抬手指了指自己的太阳穴和心脏的位置，“而且你也知道我后来开始信奉佛教，而佛教本就有六道轮回、生死流转的说法，所以才要积善修行，最终实现自在超脱。所以这和你出现在这里有什么直接联系？”

Viggo停下脚步，眼神里融合着不忍的痛苦和对自己的残忍的痛恨：“Orli, I'm sorry, I'm really really sorry,” 

Orlando有点被他这副模样吓到，也停下脚步，只是惊诧又不解地看着他。

“……but you are dead.”

沉默，不解，Orlando突然感觉自己的大脑像台超负荷运转的机器突然被要求运算一个计算量过大的复杂程序，正在无比艰难又缓慢地处理这条信息并试图理解，但显然效果并不显著。

“What did you say？”声音突然干涩得像被扼紧了喉咙。

“你已经死了，Orli，” Viggo的目光从Orlando的眉眼下移到他的上衣，黑色的布料和尘土的污渍掩盖了血迹，需要仔细观察才能看出一圈晕开的纹路，“武装内战来得太突然，你们没有一个人来得及撤离，那个弹片……正好扎进了你的胸腔……”他声音哽咽。

Orlando也顺着他的目光下移，然后用手去寻找可能的伤口位置，“但为什么……我没有感觉到疼？”不过在问出口的瞬间他已经知道了答案。

“Orli，这是你的灵魂，不是肉体，” Viggo把一路帮忙拎着的行李包放到了地上，“你其实用不着这些了，也不会渴或者饿，或者走累。”

“但是我现在真的好累，Viggo，可以让我休息一会儿吗？” Orlando感到一种无法描述的压倒性（overwhelming）的疲惫和困倦，仿佛身体的每一块肌肉每一条神经都在喧嚣着罢工，抽动着疼痛，既完全绷紧又无不松弛，但逻辑又在告诉他，他所感受到的所有肌肉和神经都已不是真实的，此刻所有的一切只是自己的灵魂和灵魂想象出来的一切，除了Viggo。“所以你是谁？你还是我认识的那个你吗，Viggo？你也经历过这些了吗？”

“是的，as far as I know，我还是我，只不过现在的我还是你的摆渡人，” Viggo走得离Orlando更近了一些，伸手拉住他让他不至于颓坐到地上，Orlando把疲惫的身体力量几乎全施靠在了Viggo身上。如此近的距离，他似乎又能感觉他身上的温度了，虽然温度这个概念大概率也只是灵魂自动想象填补的空白，以让习惯了的感官仍然接收到些熟悉的回馈。

“我会带着你经过这片荒原，你无法想象这路上会遇到多少危险。我不放心其他摆渡人来护送你，所以我亲自来了。”

“危险？”

“恶鬼，” Viggo没有做更多的解释，用手大概地比划了一下原本该是落日但现在只剩一片模糊光晕的方向。在那个方向，那些之前被Orlando当做子弹划过空气的尖锐声音，现在听起来确实更像是某种未知生物凄烈的呼号，撕心裂肺一般，“那些是堕落的被撕裂的灵魂，会拼命想要抓住所有在荒原上走得太慢又没能受到保护的灵魂……”

“比如我。” Orlando补全了Viggo没说完的话，点头表示理解了。

Viggo也点了头，“如果被他们吞噬，或是灰飞烟灭或是变成变成他们的一部分，无论如何，都是再也没有来世，便是真正的消亡了。所以come on，我们该走了，天黑之前需要赶到第一个安全屋，荒原的日落总是很快。”

