【VO】房东先生

[TOC]

## 草稿

（现在时间1998，9.1-11.6，O21岁，V40岁）

O第一次到圣莫尼卡，找到房子之前先临时在Airbnb租房子住，找到V的房子（同时注意到加州Airbnb很多房东都有很奇异的职业介绍）。O注意到V的profile上写着会各种语言，对V有些好奇了。

O第一天到的时候飞机延误+路上堵车，本来说好的下午check in结果晚上很晚才到，V本来打算迎接他的结果只能告诉他大门密码让他自己进来（于是知道了V生日；以及老年人作息），约第二天再来见一面。O进屋之后东看看西看看发现屋里都是老年人东西（座机、答录机、老电视、CD光碟，没有微波炉），墙上挂着画、桌上还工工整整详详细细手写了各种可能会用到的注意事项，O开始猜想V的生平喜好等等。（发现衣橱门背后齐胸高地方有擦不掉的小孩涂鸦，猜想有孩子，第二天V来的时候O假装无意提到，V说了O现在住的房间是他儿子以前的房间，O知道V已婚了瞬间失落，V补充一句“一个人带孩子真是pain in the ass”暗示离异，O嘴上“I'm sorry”其实窃喜突然又开心了）

V第二天来了给O讲各种事情（给他示范浴室笼头冷暖方向、洗衣机烘干机、室外deck使用规则→O走神没听仔细没记住只是点头应下了一堆），知道他第一次来还给他当地地图、送公交卡、指给他看储藏室的备用沙滩毛巾，特别周到nice。O好奇问V是去哪里，V说西班牙，明天走，临走前去主卧拿了之前落下的雨衣，“西班牙永远在下雨”（圣莫尼卡永远不下雨），托付绿植浇水。

一些很小但是增进感情的事：

- O总是有事没事发消息问这问那各种生活琐事，烤箱怎么用、灶台点不着、答录机不会用等等等等
- 第一次洗澡时候忘记笼头的冷热水，等了很久还是冷水，哆哆嗦嗦手湿漉漉地去拿手机发消息问，V秒回
- 某次上厕所时候发现纸用完了，很急，V回消息说手够得到的地方有备用，O拿到了用完了之后回消息“you are my savior”
- V有快递送到住的地方了让O帮忙取一下，发的thanks表情包非常老年人
- O给V转账结果因为V对电子设备不熟悉导致O的钱差点/误以为转错了地方，O本就不富裕急得不行，还是V劝他大不了损失就算在他地方，结果第二天打了几个客服电话倒也很容易就解决了→V让O有安全感
- O半夜做噩梦惊醒给V发消息秒回
- O焦虑发作本来想一个人默默熬过崩溃时间然后被V敏锐意识到了一个电话打过来陪他聊天缓解压力
- O知道V要回来的日期之后就开始数着倒计时越来越开心
- 可以加的记忆包括
  - 夜半虫鸣
  - 有意思的漂亮餐厅，偷听旁桌迪士尼正装高管们谈话
  - 看得见日落的海边餐厅
  - 坐在沙滩上看书
  - 从海边一直走到家里
  - 让人抓狂的邻居
  - 路边的棕榈树
  - 自己尝试的新菜谱
  - 和新认识的导演朋友一起去露天音乐会和沿路的艺术集市（记忆拼接）
  - 缩在沙发上写邮件
  - 帮忙给绿植浇水
  - 站在窗前看暴雨闻空气里泥土的味道
  - 天台的烧烤架和阳光下的冥想
  - 南瓜地看南瓜
  - 艺术馆看画
  - 海边步行街里的电影院和《Once upon a time... in Hollywood》
  - 聊好莱坞
  - 家里断网

到后来就慢慢变成聊兴趣爱好，互相有很多了解了（有9h时差，为了调节到尽量同步，两个人都越来越早起晚睡，交流时间为V7am (O10pm)起来到O2am (V11am)睡下+O10am (V7pm)起来到V12pm (O3pm)睡下），知道V在西班牙是进组拍戏了，O在圣莫妮卡也是为了离好莱坞近，工作机会多，房租又不像洛杉矶那么贵，所以两人其实也是同行。于是V给了O一些小的建议，在O有面试的时候提前跟他视频进行模拟面试，帮O拿到了一些小的角色。

O在拿到几个offer之后拿不定主意，V给他做参谋。offer包括东部湿冷的小城但是大导演大项目和LA的剧组助手，甚至不是表演角色。V：这还需要考虑吗？O：我舍不得这里的……阳光，V：阳光哪里也不会去，你随时可以回来，O：……还有这里的……你，V：我也哪里都不会去

O最后做出决定接了东部大项目，V：你随时都能回来，O：你保证？V：（主动吻了他）可以把这里当做……一个家

尾声：在分别一年之后V又发短信来，说又到了夏天，他的房子又是available的，时间也可以按照O的方便调整，如果O想再来住的话可以随时跟他说。O看到短信的时候正在地球另一头的车上，看着短信然后抬头看外面灰色下雨的天空，想到圣莫尼卡永远蓝色永远晴朗的天空，又想到了海滩和白鸥，露出微笑，低头开始回消息。完~

NOTE：这个故事一个非常明显的致命缺陷：故事线没有起伏，完全是单一直线式发展且人物没有curve，很难构成一个好的有意思的故事（甜文的通病），中间需要加一点挫折低谷，可以把现实那段时间的frustration加进去，毕竟设定里的O也是不富裕+急着找工作，可以从一开始就设定一个倒计时，如果两个月做不到的话就不得不回家，增加一点紧迫感和张力，O那段时间的精神状态其实不算特别好，焦虑发作时会有偏激行为跟自己的自我克制相互对抗，但是幸好有V。在那两个月，不管怎样试图让自己相信自己已经快要对这里的生活习惯了也仍然摆脱不了一种<u>**游客感**</u>，直到从V地方得到了一点<u>**归属感**</u>。

中间也可以穿插一段吵架桥段，O焦虑发作时候指责V其实完全不懂他，V忍受了指责，O缓过来回去道歉。中程的主要冲突可以包括O被家里催着买回家机票O无法决定到底坚持相信自己做得到还是听家里的、O对V暗示表白之后V开始退缩冷淡澄清想要划清界限。

可以增加一个小小的悬疑剧情点：V上锁的房间里有什么。找个剧情借口让O不得不进V房间（在V允许下），比如第二天一大早就必须带简历去面试或者签约但是已经太晚了没有打印机，V房间有，纠结之后告诉了O备用钥匙位置。O出于礼貌没有多探究但是知道了V是艺术家，房间里有诗画吉他。

好像多少有点像个异地恋故事，同时又是个相遇故事。

另一个致命缺陷：太单一视角，几乎全程是O视角（源于生活的后果），对V几乎只有侧面刻画和通过O想象，对V的现实也没有太多设计只有推测，而且几乎没有发展变化，全程都是他在剧组，不够丰满。可以在中间半程时候开始转视角展示他的脆弱面，他的害怕亲密关系，他的艺术家一面。

作为cp文的缺陷：cp感比较淡，不过这个可以通过字里行间微妙地表达出来他们已经超越普通朋友关系。

灵感：可以穿插视角和形式，中间穿插V/O日记、V/O写给朋友的信、O跟姐姐的电话、VO短信伪截图、外人视角

## 大纲

【主要剧情弧线：O找到自己真正缺失和想要什么，在工作和V身上找到归属感，缓解跟家里关系；V克服对亲密关系的躲避，感觉被人需要】

1. 初遇初识：O入住，V介绍（秘密房间从一开始就能铺垫下）
2. 升温：V飞西班牙，O边找工作边探索LA（融入很多当时记忆），分裂地感到快乐新奇和焦虑（越快乐越焦虑），VO聊很多
3. 冲突：O跟家里剧烈争吵，精神崩溃，V安抚被迁怒，都失控发脾气
4. 和好：O道歉和好，迁移现实情绪去面试然后拿到角色
5. 小误会+敞开：O含蓄表白，V飞回来，打开秘密房间，互相了解
6. 结局：都找到了在找的东西，开始新的旅途；异地但是差不多算是在一起了

## 3-Act Analysis

- Act 1: 初遇，介绍
  - plot point 1: O住下，V异地
- Act 2: 升温，争吵，和好
  - plot point 1 - mid point: O安顿，观察，好奇，猜测V人设；探索，升温+压力增大
  - mid point: O跟家里剧烈争吵，精神崩溃，V安抚被迁怒，都失控发脾气
  - mid point - plot point 2: 道歉，和好，O下决定（工作和情感）
- Act 3: 表白，退缩，接受
  - plot point 2: V回来，O含蓄表白，小误会
  - climax: 打开秘密房间，互相了解，敞开心里话
  - climax - ending: 接受

## 人设

### O

情感细腻敏感充沛，没有安全感，**<u>没有归属感</u>**，一点点强迫症+焦虑症，急于证明自己，对自己喜欢的事认定的人有强大的热情，压力承受能力比他自己想象的强，有一定自律，自我认同不高，imposter syndrome，脆弱感，有点优柔寡断，电话恐惧症，跟家里关系紧张

### V

年长稳重，严谨认真，情绪内敛克制但是其实同样细腻充沛热情，害怕亲密关系，感觉不被人需要的空落感

### 其他配角

- O新认识的朋友：John
- O最后接了角色的导演：Peter
- V的片场好友：Sean
- V正在拍剧的导演：David

## 正文

**这是一个写给我自己的加州故事，一个关于归属感的故事。**

### I. Landlord Profile 房东简介

<!-- O找租房，好奇V profile租了。O曲折入住（延误+时间晚），O观察房间，猜V；第二天V介绍（秘密房间铺垫下），V飞西班牙（关于下雨）-->

### II. Sunset Boulevard 日落大道

<!-- O边找工作边探索LA，分裂地感到快乐新奇和焦虑（越快乐越焦虑）；O去海滩（看得见日落的餐厅，偷听旁桌谈话，坐在沙滩上看书，从海边走到家里，路边的棕榈树）；聊好莱坞，互相了解 -->

### III. C'est La Vie 这就是生活（法语）

<!-- 生活里很多麻烦小事，很小但增进感情（问这问那的生活琐事：烤箱怎么用，灶台点不着，答录机不会用，浴室冷热水开关，厕所用纸，以为转错账，抓狂的邻居，家里断网） -->

<br>

注：

[1] 标题“C'est La Vie”：法语，“这就是生活”

### IV. Message History 消息记录

<!-- VO短信记录截屏，一些有趣小事（V快递到了发的thanks表情包；海边步行街的电影院，看电影《好莱坞往事》观后感；艺术馆看画，厨房尝试新菜谱；O认识新朋友John一起去露天音乐会和艺术集市，南瓜地看南瓜） -->

### V. Cartas y Diario 书信日记（西班牙语）

<!-- V视角被人看出有变化（V日记+信，友人Sean聊天） -->

<br>

注：

[1] 标题“Cartas y Diario”：西班牙语，“书信日记”

### VI. Midnight Sun 午夜阳光

<!-- O做噩梦惊醒给V发消息（接到面试通知焦虑发作），打电话聊天缓解压力；夜半虫鸣（O2am=V11am） -->

### VII. Vesuvio e Pompei 维苏威火山与庞贝（意大利语）

<!-- O跟家里剧烈争吵，精神崩溃，V安抚被迁怒，都失控发脾气 -->

<br>

注：

[1] 标题“Vesuvio e Pompei”：意大利语，“维苏威火山与庞贝”

### VIII. Lugten efter Stormen 暴风雨后空气的味道（丹麦语）

<!-- O道歉和好，迁移现实情绪去面试然后拿到角色（站在窗前看暴风雨闻空气里泥土的味道，缩在沙发上回邮件，给绿植浇水，天台烧烤架） -->

<br>

注：

[1] 标题“Lugten efter Stormen”：丹麦语，“暴风雨后空气的味道”

### IX. Secret Garden 秘密花园

<!-- O含蓄表白，V飞回来，打开秘密房间，互相了解 -->

### X. Veni Vidi Vici 我来，我见，我征服（拉丁语）

<!-- O接offer。都找到了在找的东西，开始新的旅途；异地但是差不多算是在一起了 -->

<br>

注：

[1] 标题“Veni Vidi Vici”：拉丁语，“我来，我见，我征服”

### XI. Epilogue 尾声

<!-- 一年之后 -->



<br>

彩蛋：

[1] 标题用了英语外加五种外语，算上罗马数字，凑到了七种语言，呼应了设定里V会说的七种语言
