---
layout: post
title: 【VO】最好的电影（草稿大纲）
date: 2020-11-07 04:21
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: github.io
long_novels: 【VO】最好的电影
---

设定：艺术家V x 刚毕业的大学生O 

（特点是剧本套剧本，主要用蒙太奇画面）

#### （一）（最好的电影）

镜头从城市上方向下慢慢缩小，有一个号称能读心能让所有人看了都觉得是最好的电影要上映了（时限两个小时），满世界各种广告预告宣传。V被Henry拉着去看了，O被朋友放鸽子自己跑去看了。

#### （二）（VO初遇）

V和O在电影院排队的时候都因为对方看起来很吸引人（且V看起来只有≈30）而交流起来，只是简单的几句，问了彼此预期的电影可能会是什么样的。V说可能会是文艺向的，说不定会是一个男人站在窗边画两个小时窗外的树（被Henry插嘴打断说爸你的品位也太差劲了吧/这可不就是你自己每天生活的样子）。O笑了，调侃说这听起来可能是世界上最漫长的两个小时了，你有没有想过可能直接是看树的生长呢，V说自己确实做过这种事情然后说得自己都笑了，然后描述了一下那个林间小屋的画面，O表示自己surprisingly地很喜欢觉得会很舒服。然后V问O可能会看到什么，O说可能是各种最疯狂的事情的组合，酒吧邂逅然后非常激情的爱情，赛车蹦极等等。V笑着摇头说这大概是年轻人都喜欢的了，毫不怀疑Henry长大一些以后可能就会是这个样子（Henry表现出很喜欢O）O正要问V是否也曾经这样疯狂过或者有过类似幻想但是正好入场所以没问出口

#### （三-1）V看见的电影part1

走进电影院两个人并排坐下开始看电影（重点是揭露两个人的性格和内在的矛盾的一面）。V看见的果然是类似记忆里的林间小屋，风景优美远离人烟，男主角一个人在月下写诗作画抽烟，他整个人都很放松确实很喜欢，但是过了一会儿就不知怎么开始感到一些困倦了，他有点期盼会发生点什么。然后画面里就出现了各种野生动物，狼或者熊，故事开始变得惊险揪心，V非常浸入式地体验了男主角视角，觉得他做出的越来越刺激的选择和故事发展也都非常让他喜欢（比如男主爱上了狼），然后故事在电影时限到了的时候戛然而止，所以他也无从得知这个男主角到后来是重新回归了平静生活还是开始过上这种疯狂的生活了。

#### （三-2）O看见的电影part1

O看见的是奇幻色彩的深海潜水者的故事，在潜下去的时候遇到了各种奇奇怪怪的深海动物，都是极尽想象力的奇形怪状，甚至有各种奇怪到极致的真的完全奇幻色彩的攻击防御方式，遇到很多危险（比如毒素墨汁麻痹吸盘触手海底病毒火山等等等等），全程非常惊险。O看得肾上腺素飙升于是也非常喜欢，但是过半了以后也开始觉得无趣，好像刺激多了也会厌倦，然后电影节奏就慢下来了，这个潜水者就不再专门去找危险奇怪史前生物了，变成放松地就完全带着旁观者（而非参与者）视角地去欣赏这片海，O就和主角一起神经放松下来，然后男主爱上了一个独一无二的海星（关键在于海星应该是海底移动速度最慢的生物），跟它一起散步、给它画画、感觉仿佛能进行灵魂交流（这段的电影配乐是吉他暗示呼应O是吉他手）。然后故事正好也是在男主要开始面对选择疯狂刺激还是平静生活的时候戛然而止。

#### （四）（VO告诉对方前一半的故事）

然后电影结束回神的时候两个人都有点魔怔，一边觉得那确实是个很有意思很喜欢的电影一边又感觉那里面有些自己不能理解的元素。互相问了看到了什么（边说边走出电影院），V只说了前半部分的林间小屋和日出溪流等画面，O只说了海底惊险刺激的画面，然后都同意这看到的内容都很符合对方性格。O建议去酒吧然后被V用Henry做挡箭牌回绝了，O表示理解，蹲下来逗Henry然后送了点小东西（其实在背后写了自己电话号码但是V没发现），Henry很喜欢O。然后两人在电影院门口告别

#### （五-1）（V在想O）

两人回家。V又在画画但是有点心不在焉，颜色用了大片的红色，无意识地画了很多圈圈被Henry指着问是不是O字，然后表示自己很喜欢O想要再去找他。V苦笑说上哪儿去找这么一个偶遇的人，Henry把O送的东西拿给V说说不定上面会有线索，然后V就看到了O留的电话号码，然后犹犹豫豫地走到电话旁边去没法决定拨不拨。

#### （五-2）（O在想V）

O在屋里也是走来走去坐立不安，推掉朋友邀约/排练，坐下来弹吉他，一开始还是一些躁动的音乐，然后慢慢静下来他闭上眼睛看见了林间溪流，然后觉得好像看见了什么动物，有点像鹿，旋律也变得轻快贴近自然了，然后电话铃响，是V的。

#### （六）（VO打电话互相试探）

O接起电话，V的表情肉眼可见地变得开心，Henry满脸：我什么都懂.jpg，V邀请O参加他过几天的画展，说他有了些新画他可能会喜欢，邀请口吻是很客气试探的；O于是也想起自己之后有表演就也邀请V，说他也有了新的曲子，但是也是很快地在后面表示了only if他有兴趣有时间，自嘲地补了一句说不知道自己在想什么，他怎么会去那种地方，所以在V表示想要去的时候非常惊喜，O说了一句“我以为你不喜欢的”，V回“我原来也这么以为（I thought so too）”

#### （七-1）（O去V的画展）

然后（一小段时间跨度以后）V的画展，V在里面转来转去地介绍，O悄悄提前到了进去开始自己看起来，里面有很多不同的外语，很多难懂的光影，但是O感觉自己能感到共鸣。V看见他了过来站他旁边一起欣赏O正在看的一幅画，问他能不能看懂，说很多人都给了这幅非常多的批评意见但他还是坚持要展出。画看起来描了很多层，最上面一层几乎完全被各种不同的红色遮住了，带着一种非常激烈暴躁的情绪的红色，下面非常隐约地能看见一些树的绿色、海天的蓝色，有分辨不清的字和外文诗，主要重点不是为了辨认内容而是传达一种情绪。O说出了这种情绪，矛盾的，在平淡的基调上的激烈，但并非完全不和谐，甚至很难说究竟是哪个在哪个的基调上，说不定是这激烈才是内核，而平淡才是外显的隐藏和掩饰。V非常诧异从来没有人这么精确地描述和看懂过他，看O的眼神又变得更加深情了（然后这幅其实就是那天看完电影以后V一边想着O一边画的红色那幅，取的标题是《What do you see》，正常人以为是指可以从画中看见什么，其实的含义是从“最好的电影”里看到了什么，看到了怎样的自己）

#### （七-2）（V去O的演出）

然后是O的演出。夜店/酒吧的环境灯光氛围等跟V都很不搭，但是V还是拿着酒坐下来听O的演出（O因为V的酒品和对酒的了解也很惊讶）。O一开始表演的都是些很摇滚很闹的曲子，V发现自己一边吵得脑壳疼一边也感觉自己脑子里一根弦被拨动感觉好像更加年轻也更有共鸣了。然后到后面O的曲子融合进了更加温柔的调子，让V想象到了海的波涛汹涌然后在海边看见了一座真实比例的沙子做的城堡。这也是之后在O问他觉得音乐怎么样的时候V的回答，后面还加了一句“我已经40了，能想到沙子做的城堡，这能说明一些问题”，O笑着故意闹他问是不是在拐弯抹角地说他幼稚，两个人开始推推搡搡，真的显得超级幼稚，但也明显可以看见V变得更加开心开朗更加有O的感觉了

#### （八）（VO进一步试探又推开）

然后走出酒吧以后两人在路边走回家，V说他觉得自己有点不一样了，像是有什么东西从胸腔里要开膛破腹地挣扎着出来一样（就像异形那种），O说自己倒是觉得像要缩到茧里去了一样，化蛹为蝶的那种感觉（又是对立的比喻，一个从内而外一个从外而内的变化，但都是因为彼此）。然后V坦白之前看的电影还有更多没有告诉他的关于狼和疯狂的那段内容，因为他自己也不能确定为什么会看到这样的内容也不知道为什么会喜欢，然后现在好像有点知道了。O也说了之前瞒下了的关于海星和安静的那段内容，然后也同样知道了。两个人对视，满眼都是对对方的喜欢，O凑过去想要吻V结果被推开/躲开了，V及时理智：我这是在做什么。O有点落寂地准备走了，然后走了两三米回头又问：嘿，你想再去看一次那个电影吗，他们不是说在不同时候不同心境下看到的会不一样，所以你想再去看看吗？V同意了。

#### （九-1）V看见的电影part2

第二次看电影。以为会看到之前故事的续，结果发现虽然某种程度上确实是续了，但是换视角了。V看到的是狼视角，自由野性，然后看见了这片林子和小屋和人类，带着小心试探的靠近，虽然明明露出威胁的模样其实是为了掩饰内心的恐惧，担心被伤害被欺骗，也担心自己不会被喜欢，然后终于信任了那个男主，就变成很依恋，只为他温顺，显然也是爱上他了的。然后切回男主视角，男主遭到了外界的反对，觉得他不应该也不可能跟狼在一起，如果坚持这样做就会被从人类社会驱逐出去（整个故事可以带点原始部落设定），然后男主回去面对着他的狼要做出他的选择了，到底是送走还是抱住。（这个地方交替着两种POV）V看到这里屏住呼吸，下意识手就握住旁边座椅上O的手了。然后男人抱住了狼，选择跟狼一起去生活在野外了，两个都过得很开心，野外篝火，跟狼一起对月嗥叫等等，显然后面还应该有更多也将会过得很艰难的故事但是时间又到了又戛然而止。

#### （九-2）O看见的电影part2

O看到的是海星视角。一开始是全黑全安静的环境，只有海水的声音，然后慢慢进来男主的嗓音，温柔的声音，所以很明显对海星来说也是非常新颖好奇又有一点恐惧的体验。然后有画面了，开始能看见男人在他旁边的样子，海星的第一反应是自我保护假装完全没反应保持冷漠，其实还是继续好奇地在观察，然后慢慢放松下来开始跟男人颅内交流，然后又有各种担心，比如担心自己移动太慢会不会被嫌弃，会不会等不及追不上（画外音外放内心OS）但是男人一直是在等着的（两种POV交替）。O看得非常着急害怕海星会因为这么多担心而拒绝了男人，紧张到用手抓住了扶手椅（然后被在自己电影里紧张的V抓住了手直到结束）。然后他们开始在海底玩，海星也开始加快移动速度，他们过得很开心。戛然而止。

#### （十）（VO接吻、在一起）

电影结束，他们这才意识到两个人手牵了很久了，V有些慌张地想松手结果被O反过来更紧地握住。问对方想不想讲讲看到了什么，都没有回答，只是看着彼此，然后就也不知道谁主动地接吻了。于是在一起了。

然后两人发现V其实可以比O更疯，O其实可以比V更文艺。O跟V回了家，滚了床单，而且V非常主动奔放，提出很多热辣的建议，O调侃他是不是触发了V的什么隐藏的小开关，让他内在的疯狂全都泄露出来了。而O就会变得特别温顺温柔文艺，赤裸着只披了V的黑色长衬衫晃到V的画布前面去涂两笔就显得很有韵味，随口说的话都像诗一样。V也稍微调侃了几句原来O也是个小诗人，原来他也这么容易害羞有那么文艺安静的一面。

#### （十一）（VO畅想未来出现矛盾）

然后（这里有些时间跨度，可以用蒙太奇表现他们这样的快乐经过了一段时间。然后又是一次事后，两人躺在床上聊天，互相称对方“我的狼”“我的海星”，然后O开始畅想未来，比如搬过来跟V一起住，收养Henry，自己找一份工作，然后突然说想要去做演员，也刚刚收到一些很积极的回复，想要以后带V一起去走红毯，然后问V怎么想，然后到这个时候才发现V在他开始畅想未来以后就变得异常安静比平时还要寡言，就问他在想什么。V推说没什么但是被O push着追问，然后突然爆发，说自己从来没想过要追名逐利暴露在闪光灯下，甚至只是这样想想就让他退缩，他想跑到某个无人小岛去了，问O是不是忘记了他们的年龄差，it's never going to work out。然后O说哪怕是为了他做出一点点牺牲也不行吗，在认识以后V明明已经改变了那么多，但仍然还是个coward。V指责O在being cruel & innocent，想要冷静保持距离于是说他要更加自我封闭一段时间然后再做决定了。O追问了“What do you really want”，V回答这不是关于他想要什么或者喜欢什么，I really like you，但如果这不是正确的，“What is best for us”，O非常生气地说从来就不会有什么最好的东西，不可能会有一个最好的可以成全所有方面的选择，就像电影都不可能有个“最好”的电影，从来没有什么东西是“最好”的，然后甩门走人。

#### （十二-1）V看见的电影part3

V迷迷茫茫地在路上边抽烟边走着然后又不知不觉走到了电影院门口于是一个人又去看了电影，然后又是续着上次的剧情，然后看见了男人和狼的矛盾冲突，男人开始觉得狼终究只是狼而不能真正理解他，他们终究不能走到一起的，但他还是毫无疑问地确定自己爱上了它，虽然也不知道自己究竟爱的是这疯狂自由的象征还是原本的它。然后最后的一帧是迷茫的男人抬头看着朝着月亮奔跑离他越来越远了的狼，然后像狼一样看着月亮（又是两种POV频繁交替，共同点都是在看着月亮）。到后来镜头上移放大月亮，然后男人画外音说不定他真正爱的只是爱情本身（月亮意象）呢？然后credit致谢某个Wilde和他的百合花王子。然后自然地淡出，电影终于结束。

影院出来以后售票员问V有没有觉得这是“最好的电影”，V用一种很含糊的态度表示he really can't tell, 因为他确实不知道，到底什么才是最好的，最好的电影或者最好的选择，他现在迷茫到完全什么都不能确定了。售票员说任何选择都是最好的选择，所以任何电影都是最好的电影，V并没有特别相信只把他当做是在营销所以只礼貌地客套了几句就走了，边走边仍然在抽烟，就像他来的时候一样。

#### （十二-2）O看见的电影part3

O从V地方出来去了酒吧去喝酒放纵，被关心他的朋友看出他在愁什么事情还不肯说，就强行拉着他去再看一次电影（虽然O自己已经不想去了）（跟part1时候的剧情又形成对比，一开始是V不想去O想去然后V两个人去O一个人去，现在变成V主动去O被人拉着去而且V是一个人去O两个人去）O这次看见的是男人跟海星还在玩闹，但是海星的动作越来越缓慢了，然后触角也开始变灰白，它正在逐渐到寿命尽头，男人想要尽可能多花时间再陪陪它再治疗拯救它，甚至氧气快耗尽都不肯走，被海星愤怒发作一顿终于赶走了。等到男人换了氧气再下来的时候海星已经几乎完全不能动了，但是还是可以颅内通话，海星让他放松地躺着看着海，告诉他它多么开心他出现在它的生命里过，现在它想让他知道它就是海的一部分，所以他不用太难过，想它爱它的时候只要再看着海就可以了。然后男人就照着它的话看了一会儿海，感到了非常多的爱，然后才意识到没有说话声音了，海星的寿命已经到了尽头。男人甚至不能落泪，因为泪水跟海水融合在一起了。然后镜头上移，完全就是在拍海水的蓝色，然后淡出，结束。

O看完才意识到自己已经热泪盈眶了，他想到了V的年龄会让他更早地离开，但自己几乎不可能为了照顾他完全不去追求自己刚刚开始的career，就算可以的话V也不会同意的。

#### （十三）（最好的选择）

O走出电影院，售票员问他感觉怎么样是不是最好的电影，O没有回答地就很快地朝V家方向走，走着走着开始跑起来，然后疯狂按V家门铃但是没人应，就越来越慌张，然后确定V不在家之后就颓唐地坐在他门口的地上了。

然后V从外面进来看见坐在门口的O很惊讶他为什么会在那里，被O一把抱住不停地说对不起，V什么也没问地回抱住。

然后进家门，V和O都把自己看完了的完整电影剧情告诉了对方，V表示他爱他的狼，但是现在觉得他不应该拴住这样一颗自由年轻的心，他该让他无所羁绊地去闯荡，不要为了他自己这样一个正在逐渐老去的人有所放弃和withdraw，但是他可以继续守着月亮，然后每次看见月亮的时候仍然想着爱着他的狼（在中间O想要插嘴的时候制止了他坚持把自己想说的话都先说完了）。O表示他也爱他的海星，想要给他快乐，然后也承认了他的自私和提前的恐慌，无措地不想面对年龄差将会带来的几乎必然的衰老及之后的照顾等问题，觉得自己不会是能对他最好的那个人。但是他仍然可以继续守着他的海，在每次看见海的时候仍然想着爱着他的海星。

于是达成共识，他们不能继续在一起了，但是还是继续爱着对方，还是可以继续保持联系，然后O调侃说可以继续看电影通过那里面不同的故事来感受不同的但都是最好的可能。

但是V说他可能会再也不去看那个电影了，然后引用了售票员说过的话，说这个“最好的电影”从来没说会是他们最喜欢的或者最想看到的或者最完满的，而只是对他们来说“最好的”，但对于什么是“最好”，这个定义本来就是模糊的。就像人生，最好的选择也不一定是最想要的或者最美好完美的选择，但一定是权衡利弊之后觉得“最好”的。所以“什么是最好的”是个比单纯的喜欢、欲望、自我认识更加复杂的问题，不管是对电影还是对人生来说，因为涉及了选择，因为选择了一些东西就也意味着需要放弃和牺牲另一些。

最后的画面：仍然是满世界的广告预告宣传，里面有一句混在里面的“这电影其实就是人生”，“最好”都是源自你的选择，但每个人其实在犹豫的时候都早就已经做出了选择，犹豫的过程其实只是在找一个足够好的理由。然后镜头上移，移到能看见走向相反方向的V和O，然后看到整个城市，最后淡出

然后是credit，一边credit的时候一边在旁边放一些小小的蒙太奇画面表现V的生活里也有了很多O的痕迹，O的生活里也是各种V的痕迹，比如V家里墙上有一张冲浪的照片，V的画里也有各种肆意的意象；O养了一条狗，O的家里养了些绿植（比如文竹）