---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】战斗
date: 2017-03-04 04:33
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin", "Remus Lupin"]
tags: ["孙世代", "卢唐"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

经过教父的允许，一个人徜徉在他的书房，抽出一本本标题看上去有趣的书籍翻看，直到一道幽幽的摇曳光影吸引住了自己的注意，蛇一般的光影游离在书间。遂着铺陈在书脊上的蛇尾向前寻去，来源指向了角落里从未打开过的橱柜。好奇驱使下拉开留有小小缝隙的柜门，眼前是一个泛着银光的石盆，雕刻精良的魔纹符号为盆增添了不少神秘的气息，盆中的液体在没有搅动的情况下仍自行旋转着，银色中掺杂的黑色如墨滴般勾勒出人的影像，又很快地变幻成其他。回想起书里看见过的图片，这毫无疑问是冥想盆了，迫不及待地朝旋转弥散的液体望去。

低下头注视着液体的变幻，只能模糊地辨别出飞快变幻的人影和闪烁的光束。靠得近一些，画面清晰了几分，熟悉的学校大厅映入眼帘，这视角仿佛是从穹顶直接俯视着这片广阔的地方，但和素日的高大整洁所不同，眼前的大厅似乎破败不堪摇摇欲坠，不时能看见墙壁突然炸裂坍塌，雕塑离开了自己的位子，只是仍然辨别不出其间穿梭移动的人影为何。再近一些，鼻尖触到了那神奇不知名的液体，感觉好像整个人都被吸入其中，落入了混乱的现场，周围的人奔跑呼号着魔咒或是亲友的名字，以红绿色为主的咒语光芒交错，时不时的爆破和粉碎让视野里烟尘四散。

无疑是在最后一战的战场了，心头猛地一凉，不愿再重温悲烈的生离死别想要抽身离去，但不知是什么潜意识的力量仍把我的脚牢牢锁在记忆的地面上，在我明白自己要做什么之前，我已经慢慢朝走廊的方向走去了，在不确定记忆的主人——显然是教父——是否亲眼看见过那里发生的事的情况下仍是存留着依稀的希望，希望亲眼看见他们，看见他们有多么勇敢，看见他们怎样打击着强大的敌人，看见他们的神情动作，看见他们离开的时刻，好像这样才能证明他们存在过。

如果是实体，我恐怕已经被千百道魔咒杀死无数遍了，不同的咒语穿过我虚无的身形飞向另一侧对战的人，不同阵营的人撞向我又毫不受阻地继续移动，我毫不在意，只是用目光搜索着熟稔于心苦苦思念的那两个身影，果不其然，远远地看见了他们，肩并肩，对付着两个黑影。飞奔到他们身边，他们专注地投入战争，而我专注地凝视着他们的面庞。

就像婚纱照中那样，母亲此时仍是一张心形的脸，有些苍白疲倦，混合着些许血痕和污迹，但遮掩不住她目光里的坚毅，几乎没有过多的言语，只是不断发射着咒语，而形成鲜明对比的与她对战的Bellatrix Lestrange则不放弃任何一个疯狂嘲讽的机会，从未见过的恶咒从杖尖迸出，裹挟着巨大的攻击波，吹起她满头乱蓬蓬的卷发，显得愈发狰狞可恶。

一旁的父亲和相片里也并没有太大的区别，只是灰发夹杂更多的白丝，汗水顺着脸上的伤痕沟壑滑下，随着挥动魔杖动作的一起一伏滴落。看不透他平静温和的表情，没有对邪恶的仇恨，没有对胜利的期望，只是用尽全力地进攻和防御，间或用余光关注着母亲的动作，在敌人进攻的间隙也帮她施一两个防御咒作为保护。和他交手的敌人黑色的面罩在拼杀中掉落，显出一张苍白扭曲的长脸，即使从未见过，我也知道这个仇人的名字——Antonin Dolohov。

不知是因为他们的黑魔法过于强大，还是因为父母在面对他们之前已经有了太多力量的消耗，娴熟的傲罗技能并没有占到上风，Dolohov略微有些招架不住地后退，而Lestrange的狞笑随着时间的推移只是愈加猖狂。揪心地看着母亲的脸色越来越差，粉红的发色也逐渐褪去艳丽，似乎长时间的作战为本就没有足够时间完全恢复的身体又加上了一道诅咒，体力和魔力都在逐渐衰减，看得出来挥动魔杖的动作也慢慢减缓，只是咬着牙苦苦支撑。看着母亲这幅憔悴的模样，心痛得好像滴血，无比渴望提供哪怕一星半点的帮助，然而伸出手，指尖只是从她的身体中穿过，来自记忆的我在这个世界无济于事，只剩下百爪挠心。

显然父亲也看见了母亲直线下降的战斗能力，眼看Lestrange的进攻越来越快而母亲已经几乎招架不住，他侧身躲开Dolohov的袭击用一个防御咒挡在了母亲身前，隔开新一波的攻势赢得了喘息的时间，然而这一秒的分神挡住了死神伸向母亲的手，却也让他失去了自我保护的机会，Dolohov紧接而至的死咒直直地击中了他的身躯，甚至没有给他时间喊出什么最后的话，身体软绵绵地向后飞去，再也没有了声息。

“No, Remus!”母亲的尖叫利剑般划开周围的空气，想必她也感受到了这种万箭穿心的苦痛罢，我努力咬着唇不让自己哭出来，而母亲却还要面对着同时转向她的两个食死徒。我环顾四周盼望着有谁能看见这里战争的劣势前来一助，然而似乎所有人都被一个或几个敌人所牵制，甚至恐怕刚才这一幕也并没有多少人注意到。这就是战争，生死的泯灭只在一瞬，随即无声无息。

悲伤和愤怒夹杂，母亲显然已全然不顾自己身体的不适，甚至不再防御，只是疯狂地进攻、渴望报仇，视死如归的决绝把二人逼得步步后退，但无奈在二对二也只是勉强平手的情况下，二对一又如何能匹敌，在她刚刚成功用全身束缚咒击中Dolohov的同时，伴随着尖利笑声的死咒已经来到她的身前。

像个舞者一般腾空，以同样优雅的弧度向后倒去，正落在父亲冰冷的身躯旁，空洞的目光还注视着前方，仿佛仍在寻找为保卫正义而战的方式，但死神已经伸出了他的手，他们，没能避开。大厅的这个角落渐渐安静下来，获得短暂胜利的食死徒转而寻找新的战场，我只是立在那儿，无意识地紧紧攥住魔杖，杖柄的纹路刻进了掌心，却丝毫感受不到疼痛，这轻微的血肉之痛，和亲眼目睹父母离去时心中如刀剐的疼痛相比，又算得上什么呢？站在他们身边看着母亲的发色褪到原初的灰黑色，显露出完全是自身本来的模样，一切都宣布着最后一丝侥幸的期盼也覆灭了。

闭上眼不忍再看，悲伤汹涌地把我淹没，直到耳边传来一声清晰的叹息声，距离近得能感受到气息浮动，睁开眼急转身才发现教父不知何时已站立在自己身后，神色凝重，眉头紧锁，目光中流露出无法掩盖的痛苦。

“我们，回去吧！”他的声音低沉沙哑，艰难地做着吞咽的动作，似乎身体的机能一旦重回这片战场重面这些苦痛就都停止了正常的运作。无言地点头，他轻轻搭在我的臂上一拉，我们回到了他的书房。

“我……”这才想起我在哪儿，刚才在做什么，以及我无意间走进了这个冥想盆的事实，“对不起，我不知道……”

“这没什么，”天有些暗沉，在他的脸上投下了一片淡淡的阴郁，“我该把柜门关好的……我只是，我不能忍受这些沉重时不时地在我的头脑里盘旋，所以就拿出来存放在这里了。我知道你在想什么，我……”

“不，我没有怪你，”突然脱口而出，真实的目睹和听旁人的叙述还是有些不同，以前总会遏制不住地质问他为什么不早点让这一切结束，为什么不阻止他们参战来避免自己成为孤儿，但似乎，似乎今天我有了答案，从他们坚毅的目光、视死如归的战斗状态，缘由都变得清晰明了，“这就是战争的残酷……”

他们是凤凰社的勇士，他们当然不能忍受黑暗席卷霍格沃兹、听闻战争的爆发而只是呆在家里保护年幼的孩子，或许这样的我就能拥有健全的家庭，但也可能是整个世界都被黑暗所吞噬。他们有更高的职责，他们的对抗是为了保护更多年幼的孩子。失败可能意味着整个魔法世界被颠覆，成功则能保证无数甚至还未出生的孩子有一个更好的成长环境，所以不管结果如何，他们一定会参与进去。当时只有一个月大的我，不管我是不是在这短短一个月与父母相处的时间里记住他们的脸，他们会希望我用这种方式记住他们——

记住他们是战士，英勇、无畏的战士。
