---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】婚礼
date: 2017-02-06
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin"]
tags: 孙世代
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

贝壳小屋可能从来没有容纳过这么多的宾客，几个十岁上下的小孩子围着房子嬉笑打闹着，隐约听得见韦斯莱家的各位叔父兴高采烈的交谈声。

喜悦，紧张，焦虑，害怕，各种心绪像疯狂生长的草木，锁链般缠绕住我砰砰直跳的心，不留下一丝舒缓的空隙，让我不能安安静静地在屋里多呆一秒，便在后花园找了个舒服的地方坐下，凝视着眼前精细打理的奇花异草。即使被发现，也可以用放松自我来掩饰试图逃避的真相，不，不是逃避，只是有些无所适从，毕竟习惯了二十多年来作为被庇护的孩童的身份，突然要被宣布成为丈夫，去保护最爱的姑娘，去撑起一个家，总有些难以适应。

微风摇曳着眼前生长繁茂的栀子花，雪白的花瓣裹住内中淡黄的蕊，恰如Vic婚纱的裙摆中露出她金色的发辫，清香扑鼻而来，已分不清是花香抑或是想象中来自她身上香水的味道。这是院子里最多的花，也是她最喜欢的花。曾问过她，为何世间如此之多的花而独独偏爱这一支素雅恬淡的栀子，这是我第一次知道花语：栀子花——永恒的爱。她说，这就是她对我的情感，这就是她的心意。我感动地说不出话来，回身抱住纤细的身肢，用一个深吻作为我的回答。这是我第一次吻她，严格来说，这可以算是我们的第一次约会……

大多数时候，我们只是一起看书，一起散步。默契地不需要多说什么，只一个眼神，一个微笑，一个手势，对方的所思所想就直直地撞进心里，恐怕是比摄神取念来得更方便，回应以一个拥抱，一个深吻，一个爱抚。“草在结它的籽，风在摇它的叶。我们站着，不说话，就十分美好。”这是我在一本诗集上读到的，可以想象，三十多年前大概也是这样的情景，也是这样一位诗人，也是这样一个可爱的姑娘，在古老的东方的土地上，静静地对望着，用目光说着想说的话，爱的暖流隧穿心底。

然而今天，就是今天这个隆重而普通的日子，这个美丽的姑娘就要嫁给我了！不是格兰芬多哪个英勇的小伙，不是拉文克劳哪个充满智慧的男孩，不是斯莱特林哪个来自富裕纯血统家庭的后代，而是我，Teddy Lupin，来自赫奇帕奇的Teddy Lupin，从小失去父母由祖母和教父养大的Teddy Lupin！我简直不愿相信我的好运，我甚至开始怀疑，怀疑她是不是作出了正确的选择，是不是会有更好的人能带给她更多的幸福。我可以吗？作为一个狼人的后代，作为一个孤儿，作为一个被称为饭桶的学院的毕业生，我有足够的能力给她足够多的幸福吗？

刚刚还晴空万里的心之天空突然乌云密布狂风大作起来，黑暗一缕缕吞噬阳光，寒冷向皮肤侵来，忍不住打了个哆嗦，发现思绪全然被焦虑和怀疑所包裹，好像再也开心不起来，好像……好像摄魂怪在慢慢靠近，吞食着我所有的快乐。七年的训练有素让我用最快的速度抽出魔杖，尽力去想和Vic约会时的快乐，一匹银色的狼从杖尖奔出，围着我奔跑了一圈，温暖和愉悦重新回来——然而并没有什么摄魂怪，只是自己的抑郁恐慌带来了黑暗和寒冷。呆呆地看着被自己召唤出的狼，想象着这是父亲的化身，每次看到自己的守护神，都有一种父亲借助另一种形态回来守护自己的错觉，如潮水般涌来的焦虑和畏惧也如潮水般退去了。

“Teddy，你怎么在这儿？”小姑Ginny的声音从不远的树后慢慢挪近，银色的烟雾消散了。

当然不能承认说害怕了，沉默地点下头告诉她就来了，着装布置都不是什么棘手的事，只是，还没有打点好自己的心情。

“婚礼都快开始了，你还在这里……赏花？”口吻里有一丝调笑，更多的是关切和鼓励。

勉强地回应一个微笑，轻撑地站起身，挥挥魔杖清理掉身上的草屑。

“你在害怕什么，Teddy？被跨院的婚姻而困扰？”迎面对上她温柔的笑，终于不得不承认在教父家这么频繁地吃晚饭，她还是很了解自己的。

“这有什么？你父母不也是跨院么，你们只不过正好反了一下。”对啊，我怎么忘了这茬，我父母的婚姻已是狮獾二院结合的先例，我居然会在节骨眼上为这个问题所羁绊。笑着向小姑道了谢转身向屋里走去。

钟声响起。

完全听不见司仪在说什么，亲友们爆发出欢呼和掌声，我的眼里只有韦斯莱先生挽着的她，被白色长裙衬托地愈发娇艳动人的Victoire，my Victoire. 她带着最美的微笑向我走来，带着一生的承诺，走过了几年的等待，走向了她从一年级开始就坚信是对的人。

“女士们，先生们，”一个唱歌一般的声音响了起来，司仪走到我们的面前，“今天我们齐聚一堂，共同见证两位新人的天赐良缘……”

我不知道应该说什么做什么，只是注视着她的眼睛，有了她就好像有了全世界，有了她就好像世界都坍塌了我还有勇气为了她继续活下去，我可以忘记一切忘记自己是谁，只记得这一件事——我娶了她，我爱她。

“好了，Teddy Lupin，请携手Victoire Weasley。现在，我宣布你们正式结为夫妻！”
