---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】动物园（幼年）
date: 2017-04-04 07:14
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin", "Harry Potter", "Remus Lupin"]
tags: 孙世代
pov: 第一视角
origin: 名人朋友圈
---

学着教父的模样假装认真地翻阅眼前叠得比身高还要高的书，几乎每一本都厚得超过自己的一拳，还不能认出许多字便只是浏览着变幻移动的图片，惹得祖母不禁小声嘀咕说我装扮成大学问家还真是像模像样。一本装潢精湛的书突然吸引了注意，“Wolf Totem”，看不懂标题的单词，但情不自禁地用手指抚上镀金的字母，莫名地充满了亲切感——封面上狼的剪影映衬在明亮的月前，频频地向着天空仰脖，恍惚能听见尖锐的长嗥声隔着纸张震透耳膜，不禁心底一颤。

小心地一页页翻过，满目都是这种被称作“狼”的生物的漂亮模样，奔腾而过的狼群，山顶聚集的小团体，守护着幼崽目光犀利的母狼，形态各异，无不透露出一种荒野之主的霸气。无意识地被它的优雅高贵所吸引，甚至没有察觉自己在了解到更深的原因前已然爱上了这种生物。“真正的狼究竟是什么样子的？”不抬头地询问着不远处工作的教父，好奇地提出了疑问，依图片的样在小小的脑袋瓜里描摹着不甚清晰的轮廓。

余光中看见教父从一叠文案上抬起头来，轻揉太阳穴似乎在思索怎么回答。“Teddy，”顿了顿，口吻中流露着细微被压抑着的感伤，不要问我是怎么察觉的，或许只是小孩子天生对情感的敏锐，“我们这周末去动物园罢，看看真正的、活生生的狼，你也会对你父亲有更好了解的。”

对最后半句话仍是有些懵懵懂懂不了解他们之间的联系，但听到可以近距离地看见这种优美的动物还是开心得好像快要过圣诞节了似的。

<br><br>

周末

牵着教父的手走进挤挤挨挨的伦敦动物园，还没等我说什么，教父已经从入口冰激凌车上的女士那儿给我买了最大的巧克力冰激凌。春寒料峭的今天可不算是个吃冷饮的好天气，仰头投去惊奇的眼神，正与教父回望的笑容相撞：“我还记得自己第一次来的时候，看着别的孩子舔着大巧克力冰激凌，而自己只有一根小小的柠檬冰棍，当然，其实冰棍也不坏，但是总想给你最好的，留下个不错的记忆罢。”

似懂非懂地点点头，心满意足地任冰凉甜腻的味道顺着舌尖流淌下去，化作汩汩的溪流涌入心田的沟沟壑壑，浇灌着早春的娇嫩萌芽，慢慢地生长，在这明媚春光下伸展出新叶，承接住缕缕的阳光。

顺着人流走向中心的猛兽区，在嘈杂的人声间依稀辨别着来自狮虎山的咆哮，心头的好奇和期盼一蹦一跳地几乎溢出胸膛，仿佛想要自己出来东张西望地搜寻答案。循着箭头的指示终于来到游客相对稀疏些的狼舍前，围墙高过头顶，费劲地踮脚张望着，被教父一下抱起坐在了他温暖的臂弯里，眼前的狼舍瞬间一览无余。

三四匹灰狼在围墙的根基旁走动着，身材壮硕，毛皮光亮，显然是一副养尊处优照顾妥当的模样，但总归和图片里那些威风凛凛对月呼号的帅气相比逊色不少。蓬松的尾巴耷拉着，没有哪一匹显出任何的兴趣抬头观望周围对他们来说完全是无关紧要的游客，从头到尾都写着“没精打采”这几个字，让亲眼见证狼群飞奔扬起荒野尘沙的愿望落了空。

巨大的反差让我困惑不已，是书本里的骗人么，还是他们并不属于真正的狼？“Harry，我觉得一定有什么地方弄错了，他们都好不开心，都不跑来跑去……”

教父收回了追随一匹狼走向窝穴的目光，轻轻开口道：“你想想，Teddy，如果把你整日整夜地关在狭小的空间里任人观望，即使是每天给你好吃好喝，你能开心得起来么？他们失去了自由啊，没有自由的狼就好像缺少了灵魂的人一样只剩下行尸走肉，跟山林里那些自由的同类相比，你也可以说他们慢慢变得不再是条狼……”

没留意融化的冰激凌逐渐滴在了手上，只是专注地听着教父的话，望着被圈在有限空间里的可怜生物，回想着那些在旷野里嬉笑打闹、在画面外几乎都能听到他们愉悦心声飞的自由狼群，同样是狼，他们的命运却为什么相差如此之多？“但是为什么？为什么是他们被关在了这里？为什么他们不能跑起来？他们是狼啊！”听着wolf这个词第一次从自己口中飘出，咀嚼着它背后和自己的年龄段不甚相符的深意皱眉试图理解一二分。

“并没有那么多的合理理由，Teddy，等你长大你很快就会明白不是所有事情都有一个解释得通的理由，不是所有事情都是公平的，虽然这是我们的目标，我是说，魔法部致力于让人与人更加平等，但总归有些事情，是需要等待的，有些人，是会被委屈的，比如你父亲。”顺风飘散的最后几个单词似乎飘进了时间的隧道，一路回到了曾经他们都还安好的那个年代。

眼前一匹毛色偏白、体态略显臃肿的狼——大概是个母亲吧我猜——步履蹒跚地走近我们倚靠的围墙蹲下，开始舔舐她的一只脚掌，可怜的母亲，可怜的还没出生的孩子注定看不见自由开放的荒野了，而它并没有做错什么……正观察着她的动作，正有些悲哀地想着，听了教父的话转过头去，“我父亲？他和这些又有什么联系呢？”

“很大，有很大的关系。比如公平，比如自由，比如命运……现在告诉你这些可能还有点早，但你迟早会理解这整个故事的，你或许听到过‘狼人’这个词但在知道狼是什么之前还不能理解它的含义？看看距离我们不远的这些理应自由奔跑追逐的狼一样，想象你的父亲在每个满月被迫变成差不多的模样，产生想要进食渴望攻击人的欲望，野性被投放进人性构成的围墙中，压抑，束缚，痛苦……虽然在魔药技术进步的现在，疼痛和伤害已经可以大幅减轻了，但总归，异样的目光，刻意的疏远，还是不可避免……命运不公平，而我们要做的正是抗击，为了更多的公平和自由。”

“所以……”信息量突然增大，我几乎可以听到大脑飞速旋转的声音发出嗡嗡的声音，处理着深奥但我敢肯定无比重要的语句，“所以如果我可以帮忙得到更多的公平自由，父亲就能像画上的狼一样自由地以帅气的姿势迎着月亮奔跑了？哇哦，好酷！”

“不完全对，但现在你可以这么理解……”

即将走出动物园的时候，被纪念品店橱窗里精致的狼形挂坠吸住了目光根本移不开，它真是漂亮极了，凛凛的鬓发，高昂不屈的头颅，更重要的是，栩栩如生得真的好像会一跃而下头也不回地奔腾而过一般。虽然没有说出心里的想法，只是频频回望，但显然教父注意到了自己的小心思，推说瞥见一个朋友要离开一会儿让自己站在原地不动之后的不久，回来的时候掌心里躺着的正是这个心心念念的挂坠！

爱不释手地紧紧攥住，凹凸有致的狼形图案嵌进掌心，微凉坚实的触感诉说着和肌肤的贴合，慢慢把手放到胸口的位置，就像在图画里见过的宗教仪式一般为这个动作赋予些许神圣的一位。奇迹般的，在这瞬间，仿佛感觉有一匹小小的狼呼啸着冲进我的心底寄居下来，让我觉得离父亲更近了一些。

<br>
（b.之后的文中会经常采用本文的设定即拥有一个爱不释手的狼形挂坠以寄托对父母的思念并作为力量的来源，性格中开始隐隐透露出些狼的影子，不愧对血液中或多或少狼的成分。）
