---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】睡前故事（幼年）
date: 2017-03-05 01:23
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin", "Harry Potter"]
tags: 孙世代
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

“Harry，今晚讲什么？”侧躺在床上带着好奇的目光瞅着他手里的童话书，封皮上的字母以奇怪的方式组合成复杂的文字，对于只有四岁的我来说还是太难了一些。

“我们已经讲过了会惩罚坏巫师的跳跳坩埚和会变成兔子的巴比蒂，毛心脏的故事太可怕还是不要听了为好，”他扬了扬手中的《诗翁彼豆故事集》，翻着目录，“今天你想听关于帮助三个女巫得到她们想要的东西的好运泉，还是最神秘的三兄弟传说？”

“嗯……三兄弟！”我听说过这个名字，似乎是和死神有关，神神秘秘的内容很容易挑起一个孩子的好奇心。

“那就三兄弟，that’s it！这可真是一个长长的故事，”他的指尖留恋地摩挲过书页上绘着的标记，于我而言只是一个漂亮的图案，但对于教父而言，它肯定意味着什么不同凡响的东西。

跟着教父娓娓道来的故事，我走到了死神布下陷阱的湍急河流，看着三兄弟用不同的方式和死神进行着交易，跟着老大用老魔杖所向披靡直到在大醉之下被慕名者盗走他的武器、取走生命，顺着老二的目光用还魂石召回了那个来自冥府的漂亮姑娘但求而不得的折磨最终逼得他自寻绝路，藏身在老三的隐形衣下环游四海直到最后像老朋友一样自然地接见死神的造访。

神奇的故事让人毫无睡意，目光从书页旁三角的符号移到教父微微上扬的嘴角上，仍是抓着教父的手问个不停：“这三样东西真的存在吗？什么才是真正强大而且有用的？再给我多讲讲关于死神的故事，please——”

教父的表情丰富地变幻着，隐约有些悲伤，转瞬而逝的欣慰，随即深邃得难以读懂，脸部细微的褶皱里似乎诉说着故事背后更多的东西：“你可以单纯把它当成一个童话故事来听，Teddy，这三样东西只是曾经存在过，而现在只剩下一样了……”

睁大眼睛望着他：“Really？为什么只是曾经存在过？为什么后来没有了？还剩下了什么？”

轻轻叹了口气，他似乎不太喜欢这个深入下去的话题，但还是用尽量简单、四岁孩童可以理解的语言告诉我这一整个不止是童话的故事：“四年前的我得到过这三件东西，就像故事里说的一样，拥有三件宝贝的人可以成为死神的主人，但我深知它们的危害而且死神并不那么容易被征服，所以只留下了隐形衣。仔细想想你会发现，老魔杖并不真正战无不胜，流传下来的过程也见证了它无数次的易主和失败，最终被我撅断；还魂石并不能让死去的人真正回来，只是让人更加沉浸在无用的曾经的记忆里，被我丢弃在了不知什么荒凉的角落，没有人知道究竟在哪里；惟有隐形衣，还算是有点用，把自己藏起来，不被别人也不被死神找到……”

“但是这是为什么呢？明明死神承诺了不可打败和使人复活，这是死神没有完成他的承诺么？”夜渐渐加深，我容量不大的头脑中充满了死神和三兄弟的传奇，甚至还有对死亡本身的好奇，没能完全理解这个名词究竟包含怎样沉重的含义，只是单纯从故事里收集着关于生死的奥秘。

“你该早点睡了，”他看了看表，“这么说吧，永远不要想着在和死神作交易的时候占到什么便宜，时刻保持谦逊才是最安全的方法。而关于死亡的话题，还是等你再长大些讨论吧。合上你的眼，Teddy，晚安，希望不要被死神惊扰你的梦……”掖了掖我的被角，关掉房间里的灯，退了出去。

“晚安教父。”闭上眼，一切遁入黑暗，戴着兜帽背着镰刀的身影在脑海里飘动，我喜欢今天的睡前故事，真希望早点长大，就能听到更多关于这个神秘话题的故事了……这是困意袭来前的最后一点想法，随即沉沉地进入了梦乡。
