---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】平等（成年）
date: 2017-04-14 08:51
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin", "Harry Potter", "Remus Lupin"]
tags: 孙世代
pov: 第一视角
origin: 名人朋友圈
---

驻足在金色喷泉旁仰视闪闪发光的雕像，马人，妖精，家养小精灵，和一厢情愿接受它们崇敬的巫师。我不喜欢他们的模样，从布局到表情，再到蕴含的深意，都不喜欢，大概是除了把收益捐献给圣芒戈魔法伤病医院以外的所有一切都让我胸中堵得慌。

魔法兄弟喷泉，这是我工作第一天走进门厅时看见的第一样东西。此刻它吸引了我全部的注意力，但为什么周围的所有人都行色匆匆似乎从来没有好好端详过这组雕像？没有认真想想它背后的寓意和不妥？魔法兄弟？兄弟会以这样一种姿态谄媚地仰视对方？会有这种怯生生奴隶般的神态？会有这样分明的等级和高下的层次？怕是巫师的一己之愿罢。

与其说这雕像表达了人类与其他生物和睦相处的愿望，倒不如说让巫师由内而外对其他生物居高临下的俯视展现得一览无余罢。殊不知，崇敬、侍奉、奴役，这些不平等从来不会成为健康的相处之道的基石，巫师历史上没有过，麻瓜历史上也没有过（虽然在具体的对象上有些许差异，但思想总是差不多）。

带我走进魔法部的教父已经走到了几步之外，突然想到作为部长的他或许可以提供些帮助，紧跟上他的步伐——

“Harry，你觉得门口的雕像怎么样？我是说，从布局设计寓意上讲？”
“什么？哦，它看上去蠢极了，不真实，而且让我想起很不愉快的记忆……为什么突然这么问？”

突然这么问？不，难道不应该说：为什么之前没有人问过？难道每个人，每个走进魔法部来工作、代表着普通民众权益的优秀巫师，都觉得接受其他高级生物的仰慕与崇敬是天经地义的事？不，不能这样，有些事情是时候改变了。虽然我知道在血统、地位和对待麻瓜的问题上这十几年来已经有了巨大的改善，但这座雕像，这座据我所知是在战后重建的雕像仍然把不平等的思想牢牢地印铸在这片土地上，刻入每一个人的心里。

“我在想，有没有可能把它换掉？换成巫师和其他高智商生物——马人、人鱼、狼人一起，比如平等地围坐在桌前讨论魔法世界的事宜……”阳光从男巫的魔杖顶端正好反射到我的眼里，突然有点恍惚眩晕。眨眨眼，仿佛看见平等已经近在眼前接近实现，用勾起的嘴角去迎接阳光，充满了期待。

“你还是太天真，”教父的眼神中怀疑和悲哀共存，看不清他的立场，“理想化的平等……这是要推翻对‘人’的定义你知道么？从十四世纪巫师议会作出第一个愚蠢至极的定义开始，直到1811年格罗根·斯顿普提出勉强让魔法世界大部分成员都可以接受的定义，不知经历多少曲折艰难，岂是你我一朝一夕可以改变的？”

1811年！这可是两百多年前的规定了！法规可以修改，定义可以更正，而平等与和谐才是永远的目标不是吗？不自觉地把左手伸进口袋，攥住了那最珍爱的狼形挂坠。童年的玩具始终没有丢弃，表面的纹理在一遍遍的摩挲下已经趋于光滑，但那匹栩栩如生的狼的姿态丝毫没有改变，一如我心中那匹进驻的小狼，奔腾着想要一展身手，重新记起父亲被不平等的狼人法案所压迫的悲凉。改变它，既然我成为了魔法部的一员，是时候让这些发生改变了，不能让这样的事重新发生，不能让下一个应该受到敬仰的、应该拥有人类权益却因为眼下不平等的人类定义而被归为动物的成员遭受莫大的痛苦委屈。

“不是一朝一夕，但至少我们可以有一个开始！”我不知道如果我甚至不能说服教父，我又怎能说服魔法部、说服整个魔法世界，“想想我的父亲，Harry，我知道你比我更熟悉他，更加愿意为改善他的生活状态做点什么。想想更多像他一样的受害者因为狼人被搁置在动物和人类之间而得不到和同龄人一样的学习、工作机会，孤独贫困地度过一生。他们的危险性在新魔药的推广下已经得到控制，是时候保障他们的权利了！还有更多其他的半人类和高智商生物的平等权利，我们有很多可以探讨和有所作为的！”

“Teddy，”他欲言又止面有难色，看得出我的话语和父亲的悲剧开始慢慢发酵起作用，“我了解你的想法，因为你的父亲，说实话我也有过这样的念头，但是我可以想象到有多大的阻力。差不多涉及了魔法世界几乎所有人类和高智商动物的权益，我不敢肯定你的胜算有多大……”

胜算？我不在乎，我的眼前交叠的是透出黑白相片仍然显眼的父亲的灰发、父母书信上关于处境艰难的寥寥数笔、日记里关于旁人异样目光的担忧。不管成功的可能性有多大，我都知道我必须去做这件事，我知道必须是我去做这件事。如果有这样新的定义和保护法案，父母的生活是不是就能好上许多？不必遮遮掩掩躲躲藏藏害怕别人的目光，不会在寻找工作时四处碰壁，不会一贫如洗只靠着父母朋友的资助。

多少充满智慧和勇敢的狼人还生活在黑暗的角落？多少善良和觉醒的半巨人还是不得不生活在山脚洞穴之中甚至遭受同类巨人的欺侮？多少家养小精灵还是在兢兢业业的工作奴役之外受到虐待？我一直相信，以前不合理不公平的事情，在拥有足够的能力以后一定要作出些改变，即使不能让平等在魔法世界成为一种人人都可以接受、了解、广泛施行的东西，也总归能让不平等的事减少些，再减少些，比如最简单的，换掉门口这组雕像。

“你也告诉过我，不能因为过程的艰难和结果可能的不如意就放弃，”狼从来不会被危险吓倒，我也不会因为这些的阻碍而止步不前，“血液中不属于现在定义中‘人’的部分会永远鞭策我为平等而战，我为我一半的狼人血统骄傲，而且我希望有更多这样的‘人’也有同样的感受。”

“很好，我会去跟金斯莱商量这件事。法律执行司很高兴有你这样的‘人’，Teddy！”
