---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】书信
date: 2017-03-04 23:27
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin", "Remus Lupin"]
tags: ["孙世代", "卢唐"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

“祖母，这些书家里有吗？”指着长长的书单，想着如果全部买新书恐怕又要花费不少加隆，要是家里有旧书就好了。

“我看看，”指尖划过上面的课本名字，祖母的目光深邃得仿佛穿透了时间的迷雾，“二十多年前你母亲也是这样问我的，真不敢相信时间过得这么快，去看看你母亲的卧室吧，我觉得在书架或者箱子里很可能会找到你需要的东西。”

推开长年紧闭的母亲卧室的门，而这道门在我的印象里就没有打开过。每次我问祖母里面是不是藏着什么巨大的秘密，她只是一副悲伤的表情告诉我里面充满了记忆，让人不忍心去收拾整理掉，好像潜意识里希望房间的主人还会笑嘻嘻地回来，寻找着遗留下的一把扫帚或者别的东西。房间里放满了东西，凌乱的羊皮纸、衣服和叫不出名字的魔法用品四处散着，好像能看到一个淘气的、和现在的我一般大小的小女孩总是胡乱地翻找着不知道藏在了哪里的宝贝，又把整理家务需要的咒语学得一塌糊涂。

蹲在床脚的箱子旁开始在一些长袍和魔药瓶子间找我需要的书，摸到认认真真扎好的一捆羊皮纸安稳地放在最里面的夹层里，用心维护的程度和房间里其他的杂乱形成了鲜明的对比。好奇又小心翼翼地抽出，发现大多是些父亲写给母亲的信，时间落款多在我出生前的两三年，而其中有一封被揉皱得最为厉害，被糟蹋的模样好像在看完以后被狠狠揉成一团扔出窗外又在隔夜浸泡了雨水以后捡回来摊平收好，存放进了箱子里。抽出那卷羊皮纸铺开，漂亮的书法在眼前展开——

<br>
“亲爱的Dora：

展信安。

我不知道应该怎样表示道歉，我只是希望你看完以后不要太过于愤怒。这封信是来表示道歉的，还有感谢。我真的非常非常抱歉，关于我们的婚礼，这一定是我此生最大的错误，我沦陷于你的爱情而忘记了任何理性，我知道我的同类通常不会繁衍后代，我竟在深知危害的情况下还污染了一个无辜的生命，我对此感到万分的抱歉。同时我也要感谢你的包容，但是恐怕我不能陪你更久了，我是说，你需要安安静静在家里休息，你的父母一定能照顾好你的，而我还有更多的任务需要执行，我保证会抽空回来看你的，如果方便的话。

<br>
勿念<br><br>
R. J. Lupin<br>
1997.9”
<br><br>

看得出来，在“抱歉”、“污染”这些字眼上，墨迹深深地晕开，显然是羽毛笔在情感受到强烈克制下一字一顿用劲地几乎要把纸张戳穿写出来的，我甚至可以看见父亲，在昏黄的炉火边展开羊皮纸，皱紧眉头斟酌着合适的字句，希望表达出自己的情感但又把伤害控制在有限范围内。握紧羽毛笔写下这些字句，似乎每一个字都是熬了许久的药剂，把苦痛一点点地灌进心的空穴里，用一个落款最后封上让苦楚慢慢发酵。

而每一条揉皱的痕迹，又都倾诉着母亲在收到信后的多少愤怒，想必一定是用气得哆嗦的手狠狠地揉成一团远远地扔出去，就仿佛这张薄薄的纸张承载了数不清关于父亲的美好记忆，但纷纷被严峻的现实所打破，不愿再面对这些碎片便随意地揉捏成一团，随意地塞在某个思维的角落。但彻夜的不眠之后想到在夫妻相别聚少离多的时日，一点点墨迹也算是情感的依托，因此深沉的爱让母亲终究还是选择不这样粗暴对待父亲的来信，捡取回来以后好好保存收藏了起来。

一直以来，从教父和别的朋友长辈口中，听到的都是父母的感情有多么的牢固真挚，是怎样的坚不可摧，即使在黑暗降临之前，即使有政策和环境的重重阻挠，然而似乎世间没有什么可以阻挡爱情的萌发，他们终于还是走到了一起，然后顺其自然地有了我，但从来没有人告诉过我这其中的波折，这信件中体现出来的畏惧和逃脱。

曾经笃信的父亲高大的形象似乎正一点一点为风沙所侵蚀，童话故事中必有的“王子和公主幸福地生活在了一起”也似乎并不总是象征着美好的婚姻和结局，爱情、忠贞、勇气，一切坚信不疑的东西都仿佛在被慢慢腐蚀，摇摇欲坠。战士可能临阵逃脱，父亲可能因为潜在的遗传问题而选择离开——几乎就是抛弃——妻儿，那么在亲情和爱情都不再是永恒的情况下，还有什么是可以相信的？那么在正义与黑暗面前，还有什么是牢不可破的？

然而一丝困惑涌上心头，教父提到过父亲通知他们我的出生时是无比的欣喜若狂，是什么造成了这样的反差？想必是已经解决了矛盾，但具体又是怎样的？ 

在好奇的驱使下迅速地翻出了下一卷羊皮纸，几行完全用大写字母拼出的句子显眼地跳了出来：“这是我的错，my Dora. 我和Harry有了一点小小的争执，我需要感谢他让我看清了自己在这件事上究竟是怎样的一个懦夫。是的，懦夫，格兰芬多人最痛恨被称呼的名称，但我正是这样一个人，我不是个合格的丈夫，至少在上一封信中还不是，我不该用任何理由来逃避作为丈夫或父亲的职责。James是个好榜样，而Sirius也表现出了同等的义务，而我，我明天就回家，Dora，之后也会常常陪在你和孩子身边，I promise.”

每个人都会有害怕的时候，这是我读完这几句话的第一感觉，即使你来自以勇气著称的学院也不例外，任何人都可能被未知的可怕所打倒。这就是父亲的一面，被潜在的“我是狼人”的可能性所打倒，从而作出了逃离家庭、离开妻子的行为。然而真正的勇气不是从不感到畏惧，只是在害怕的时候还能表现妥当，还能担起责任和义务。这也是父亲的另一面，在认识到错误后他仍然是一个合格的丈夫和父亲。

摩挲着年代有些久远的纸张，潜意识里似乎希望这上面寄托了什么咒语，通过怎样特殊的操作就能把父母带回来。然而并没有，什么都不会发生，但这又有什么关系呢？透过简短的文字，我已经学到了很多，关于勇气，关于我的父母，这对我来说已经足够了。
