---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】守护神
date: 2017-04-14 02:00
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin", "Harry Potter"]
tags: 孙世代
pov: 第一视角
origin: 名人朋友圈
---


“好酷——”目光追随着书页上银白的影子勇往直前地冲撞向由远及近的黑斗篷，昂角甩首动作干脆利落地把它抛出了视线以外，情不自禁地一声赞叹，“真想早些学守护神咒啊。”

“正巧我今天不用加班，你想现在就学么？”难得不是伏案公文而是悠闲地斜靠在软椅上看报的教父刚刚端起茶杯，听见我的话动作悬停在半空中。答应得如此干脆利落着实大大出乎了我的意料。

“太好了！”匆匆浏览过课本上大段的文字介绍，但理论总归不如实践。从椅上跳起，抽出口袋里的魔杖，已是跃跃欲试。

“我们就不邀请摄魂怪来进行练习了罢，即使是博格特变的也不那么惹人愉快，”教父微蹙眉摇头，似乎不愿回忆当初自己学习时的艰难可怕，暗示着这咒语的高深艰难，但反而更激发了我想要学习的欲望，急切地等待着他的教导和指示，“但还是不得不说，卢平教授想到用博格特替代摄魂怪来教我的方法真是非常机智。”

“我父亲？”敏感地捕捉到这个熟悉的姓氏，抬头对上了他的眼，“是他教会你的？”

“是啊，多巧，他教会了我，我又来教你，就像一代代的传承……”教父的绿眸中荡漾着一种奇异的光波，道不清是什么，仿佛觉察到些许歉疚，似乎隐含着没能让父亲亲自来教我是莫大遗憾的韵味。不想深入这个愈来愈沉重的话题，微抬手示意他停下。

“嗯，那我们就开始吧？先跟着我念咒语——呼神护卫。”<br>
“好极了，然后是手势——”<br>
“接下来才是最难的，Teddy。现在，集中注意力想象最快乐的事情，配合着咒语和手势。刚刚开始可能只是些银色的烟雾，等你做得足够好就能变出成熟的守护神来。”

最快乐的事？似乎找出一个快乐的记忆并非难事，但什么才是最快乐的？闭眼搜索着记忆的仓库，一件件拣出来放在阳光下晒着、翻看着，学习的、生活的、情感的记忆都相互拼接，构成了我的过去。Vic笑盈盈地不知从哪个记忆的角落跳了出来，紧闭的眼睑前投射出她近乎完美的脸，跟她在一起时那种甜滋滋的味道犹在舌尖，还有她温热柔软的唇，忍不住荡开了笑——

“呼神护卫！”<br>
似乎感到有微弱的电流顺着手臂传上指尖，倾注在了魔杖上，丝缕的银色光辉从杖尖流淌出来，如缥缈的烟云旋转舞动，如潺潺的流水蜿蜒婀娜，如最轻薄的绸缎交织缠绕，飘飘悠悠地消失在不远的地方。

看来还不够快乐，再想想……第一次踏上霍格沃兹的土地亲眼目睹这美丽城堡的时刻如何？代表着第一次真正开始学习和掌握这心心念念盼着的魔法，代表着人生一个新阶段的开始，代表着成长，大概没有什么比那时更激动人心了。注意力集中在夜幕下城堡的灯火点亮夜空的瑰丽和初见时的惊诧赞叹之中——

“呼神护卫！”<br>
刚才那股麻酥酥的力量似乎更强了些，伴随着微热迅速流转到杖身，杖尖的银白物质倾泻而下，浓稠细密了许多，似是银河翻覆在我的身前，把星云和光点糅合搅匀倾倒在了屋里，不知是不是我的错觉，仿佛整个房间都一下子被这银白的光泽照得亮堂了起来。然而还是没有一个形状，隐约看出一只什么四足动物的轮廓，但还没等它强壮到可以立起来已经消影无踪了。

还是不够快乐，再好好想想……左手攥紧衣角似乎思考的过程用上了全身的力气，偶然地触碰到了口袋里那件硬物——从未离身的狼形挂坠。指腹轻轻抚摸着上面的沟堑凹凸组合成的狼，突然想到了最能让自己快乐的事，尽管只是想象而非记忆：我坐在父母中间，和教父一家人围坐在桌旁，只是吃着一顿简单的晚餐，大家一起随意地聊着天，偶尔的一个笑话惹得整桌人突然爆发出一阵笑声，平平淡淡，但其乐融融足够温馨——

“呼神护卫！”<br>
不同于前几次尝试，几乎在最后一个音节还漂浮在空中来不及落下的时候，我已经知道了会发生什么。一股暖流从接近心脏的位置涌出，顺着手臂冲上指尖、杖尖，崩腾呼啸而出的，是一匹银白色的狼，披挂着星月的皎洁在屋里东奔西跑。

它自由地在桌椅书架间穿梭，迈开长腿跃上跳下，矫健的身姿让我相信赫利俄斯驾驶着他的金马车奔驰过天空时的俊美也不过如此。窗外的天色渐渐有些暗淡，而它的闪耀重新为屋里的一切渲染出一种温暖明亮的感觉，好像整个世界也都随着它的出现而敞亮了起来。

整颗心都似乎被背负在了它的身上，一刻也不能离开，随着它慢慢减缓走近的步伐回到了身体的旁边。它温和地瞅着我，目光中隐约透着些狼的桀骜，但更多的是亲切和安抚。看着这双眼睛，似乎感觉世间并没有什么难以解决的问题，似乎做什么都有了动力和支持，似乎……似乎就是父亲透过这影像瞧着自己，进行着心灵的交流，虽然我从来没能知道这究竟会是什么感觉。

直到它慢慢消散才从沉浸的温暖喜悦中出来，左手仍是紧紧攥着那个视若珍宝的狼形挂件。

“我想我知道守护神的真谛了，Harry，”仍是注视着它刚刚消散的方向，回味着那匹银色的狼裹挟而来的喜悦和温暖，“是爱，是无关生死的爱，无时无刻不在我们身边我们体内、在我们最需要的时候被这种方式召唤出来借由实体来守护我们的爱。”

“是的，Teddy，是的。爱无关生死，所以离开的人们从来没有真正离开，只是换了别的形态和方式守护我们。”眼眶微微有些湿润，但心里被一种幸福感所填充。这是我的错觉吗，我好像看见教父颊上也有些晶莹，“我的父母……我花了很久才明白这个道理，现在，你也懂了……”
