---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】尖叫棚屋
date: 2017-02-09 01:46
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin", "Remus Lupin"]
tags: ["孙世代", "亲世代"]
pov: 第一视角
origin: 名人朋友圈
---

默默走近疯狂的树，看着它粗壮的枝条肆意鞭打空气中任何妄图靠近的生物，抑或是任何躲不开的非生物。“它不喜欢被打扰，”教父是这么告诫的，“但只要戳戳树疤就能让它安静下来。”

无声地用漂浮咒控制地上的一小截树枝准确地敲击树疤位置，打人柳就好像被瞬间施了个石化咒，停在空中的树枝还维持着要打人的姿势，却如麻瓜的相片般失了动态的生机。

狭长的通道缓慢地上升下降弯弯曲曲，踏上最后一阶狭窄破败的楼梯，推门走进这黑暗的房间，这传说中闹鬼但实际上只是父亲在其中忍受无尽痛苦的房间。借着杖尖微弱的一点光扫视四周缓缓步入，被自己的动作扬起的一阵尘短暂地遮蔽了视线，鼻腔中满是陈腐的气息。

古灰色的壁纸从墙上脱落，没有完全剥离的部分斑驳零散地悬挂着，不堪得仿佛轻呼一口气就能让它完全灰飞烟灭。隐约有些天光透过窗沿的缝隙漏进来，在满是污渍的地面上投下蛇一般细长蜿蜒的光迹。视线顺着光路的指引转向那被木板钉住的窗，丝毫看不见外面的景致，即使能看见大概也不过是霍格莫德的寻常罢，与呼吸新鲜空气观望寻常村景相比，被村民探见这屋里的秘密就糟糕上数百倍。

占据房间中央的是一张称得上豪华的四柱床，当然这豪华只是相对被扯去了木板和一条腿的椅子而言。原本应该围在床边的帷幕松松散散地堆在地上，埋没在灰尘中好像一个小小的沙丘。空无一人宁静无声，但就着物是人非的这一番破败已明显看得到曾经对峙着询问真相的人们，仍处三年级身材瘦小而渴望为父报仇的教父哈利，害怕得战战兢兢的年级第一的教母赫敏，被误伤到骨折只好躺在床上还不忘保护自己宠物的罗恩，忍辱负重十二年终于就此一搏试图为友复仇的小天狼星，不知缘由始末被愤恨蒙蔽双眼的西弗勒斯，以及——选择重新信任曾经最好的朋友而不得不面对另一个所谓朋友的背叛的——父亲。

几乎看得见他们用魔杖相互指着咽喉质问事实的真相，几乎看得见父亲和小天狼星重新拥抱而忏悔般承认都曾怀疑过对方的场景，几乎看得见害怕得浑身发抖而推说迫于邪恶势力重压从来不敢承担的叛徒……什么是朋友？谁该付与信任？最信任的人可能正是把自己送进监狱、送上天堂的人，最不信任的人又可能恰恰是始终在背后默默支持而表面上毫不掩饰厌恶的人。没有人过问父亲在知道一切后有何感想，背叛和信任始终犹如友谊的正反面，如影随形。

朋友，敌人，信任，背叛，没有人教我如何去判别去选择，没有唯一的判据去确定去相信，唯有自己的一颗心去试探去交换。人世间交往的难处莫过于此，选择的难处也莫过于此。但当所有人都在怒叱彼得背叛，都在为小天狼星十二年的冤屈道不平时，我只想知道，这些年的父亲，一直在哪儿？我问过教父，问过曾经的凤凰社成员，问过所有可能认识父亲的人，但每一个幸存的人都只能给我一个同情又抱歉的苦笑，没有人知道。难道真的如此卑微以至于一个活生生的人，一个凤凰社最勇敢的战士（之一），从人间蒸发十二年而完全没有被人注意到？难道这个秘密就这样被带入了坟墓？

回到这里，回到最初的起点，我想找到些答案，但是很显然，这又是一次失败。环顾四周，我只能尽力记住所有看到的事物，记住所有父亲曾经留下的痕迹，毕竟这是一个曾经完全属于他的空间，直到被他的伙伴，以及不谙世事的同学，或者说敌人，所打扰，再也保不住他的“毛茸茸的小秘密”，多了许危险，也多了些友谊。

熟练地运用“清理一新”和“恢复如初”，把这里还原成一个适合人呆的地方，在古旧的书桌前坐下，摊开特意带来的三年级黑魔法防御课本，翻到最后一章，翻到那熟悉得早已倒背如流的内容上——狼人。在这个特殊的地方，重新读着这些用作入门级理解的词句，或许会有些不同的感受？

“狼人，在月圆之夜会变身为凶猛残暴的狼的人类，这种半人半兽多生活在无人的丛林中。狼人变身后的狼与真正的狼有细微的差别，口鼻偏短，瞳孔与人类的更为相似而不是狼，有毛乎乎的尾巴等。但其实如果你真的在野外遇上狼，最快的判断方法是真正的狼会避开人，而狼人会扑向你，所以接下来我们将详细阐述如何防御、抵抗和杀死狼人……”

想象着把这些内容搬到父亲身上，无论如何都不愿相信“凶猛残暴”这些字样，它为什么不能换一种说法呢？在描述中少些皱眉和唾弃，帮助我们理解并学会自我保护，但少些歧视，比如——

“狼人，在月圆之夜会痛苦地变身为狼的人，多生活在偏僻的丛林中，因为巫师界多畏惧与歧视，让他们难以正常生活和接受教育，希望魔法部能用法律保障他们作为人的权利。当他们为人态时，我们可以与他们正常交往、交友，其中也不乏善良勇敢的人。当他们为狼态时，与真正的狼有细微的差别，口鼻偏短，瞳孔与人类相似（这可能暗示着仍或多或少存在一点人的理性），有毛乎乎的尾巴等。在野外遇上狼，如果它扑向你，多数可能是狼人，你需要首先自我保护，最好也尽量减少对他们的伤害，接下来我们将详细阐述如何驯服和保护狼态的狼人……”

也许这样，父亲的日子就能过得好些？
