---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】魁地奇
date: 2017-04-07 01:07
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin"]
tags: 孙世代
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

“有请赫奇帕奇的队员们上场！”Madam Hooch有些苍老但仍不乏力度的声音敲响了更衣室的门，依稀能听见外面场地上的嘈杂人声。深吸一口气，右手握着我的好搭档火弩箭，插在口袋里的左手紧紧攥住童年去动物园后就未离身的狼形挂坠，使之原本冰凉的触感也彻底被掌心的温度所包围所改变，指尖摩挲着狼身飞舞飘动的毛发处熟悉的纹理感受到一丝鼓励和安慰。气息慢慢地呼出，门缓缓打开，自然天光的亮度让人一下子有些睁不开眼，微眯着跟队友一起走进宽阔的魁地奇球场。

金红和黄黑为主色调和而成的观众席上隐约有些掌声，大概是因为距离有些远抑或是声音被风吹散，听起来有些稀疏，但至少足以知晓，我们的支持者就在不远的观众席上关注着。前两天的小雨让场地还没有完全干透，隔几步出现的水坑倒映着天空的蔚蓝色泽，像极了镶嵌在地面上的小小蓝宝石，在天然的切割面上折反射出明媚的光彩，倒是很让人心旷神怡。寒冬的尾被北大西洋暖流驱逐殆尽，似乎一切都是卯足了劲要让这个月的第一场比赛停留在温暖舒适的记忆里。

“下面是格兰芬多的队员们！”观众席中爆发出热烈的掌声和欢呼声，宣示着对狮子们的欢迎，进场红艳的队服让人觉得好像有谁携着巨大的羽毛笔蘸饱了红墨水，在运动场上画下了浓墨重彩的一笔。慢慢走近，我看见了队伍里那个魂牵梦萦的身影，准确说，我觉得只看见了她一个人在朝我慢慢走近，my Vic。阳光好像独独投射在她身上，顺便才照亮她周围的区域。浅金色的发辫被精心地捆扎固定在脑后，轻咬着唇，看得出她的紧张并不比我轻微几分，真想跨步上前去牵住她的手——

“Teddy，”队长的声音炸响在耳侧把我猛地拉回此时此刻身处的位置，一回头正对上他的目光，“虽然对方找球手是Victoire Weasley，虽然我知道你们关系很好，但这可是比赛，记得不能太绅士了……”不能说同意，也很难反对，突然觉得有些尴尬，勉强地挤出个微笑作为应答。
<br><br>

哨响，十四支扫帚腾空而起，飞贼那金色的影子只倏忽一晃随即消失不见。

轻拉扫帚的前缘使之上升，风如丝绸般在周身缠绕拂过，这同样的风是否也追逐过荒野上自由奔腾的狼的步伐呢，我想着。自在地盘旋于高空，偶尔因为游走球的干扰作个不羁的翻腾加以躲避，疾疾的气流吹动发梢飞散，暗自地想象成一匹狂野地飞舞与山林融为一体的狼，心中的愉悦几乎溢出胸膛。

时刻睁大眼观望搜索着目标，视野中只有正在激烈追逐鬼飞球的队员们和在低空寻找飞贼的Vic，队服的鲜红亮丽似乎并不是搭配她发色的最佳颜色，至少在我看来，我们低调安静的暖黄色才更适合她……但看她的样子还是缺少经验啊，或许队长应该告诉她在没有发现目标的时候置身事外才是最安全的策略？

不，等等，她会不会是发现了目标？看着她突然加速向场地的另一侧飞去，目光锁定某一个我还没有注意到的对象，反复训练产生的敏感让我毫不迟疑地调转扫帚也向着同样的方向冲去，心率骤然上升，感觉得到血液开始远离肢端让手温瞬间下降。快一些，再快一些，整个人降低重心伏在帚上，默默地催促着火弩箭，虽然我知道，这把一流的扫帚从来没有让我失望过，这次也不该例外。

很快便与Vic肩并肩了，看得见不远处飞快扑棱着翅膀的金色飞贼，像一只躲避捕食的小鸟在两个捕猎者面前无所适从，甚至在心底觉得它有几分无助，转而被自己的想法逗得想笑。距离渐渐缩短，近了，更近了，我伸出手去，几乎可以感受到它小翅膀的急速扑腾引起的周围空气中的涡旋湍流了，只是——

“Vic小心！”

伸向飞贼的手下意识地转个向把Vic推离原本的飞行轨迹，另一只手则拉高扫帚来用身体阻挡幽黑发亮的游走球。下一瞬间我就开始领略真正飞翔的滋味了，伴随着一声尖锐的“No——”到来的是一股强大的冲击力，不得不松开了握紧扫帚的手，整个人腾空而起。

一切发生得太快，信息甚至来不及传输到大脑，行动已经作出了选择：飞贼，还是我的姑娘？似乎按照故事书里的剧情，面对逼到身前的游走球，脑海里该迅速闪过自己捉到飞贼、捧着魁地奇杯的场景，继而被她受伤的画面所替代，然后在爱情和荣誉这对矛盾中作出艰难的选择。然而电光石火的那一刹，只有本能的反应——我要保护她……

失去支撑的身体并不似料想的那样自由落体般下落，身下仿佛被某种不知名的力量托着，安全平稳地下坠，在“格兰芬多胜！”的欢呼声背景下，感觉似乎被某种缓缓移动的实体接住。

睁开眼，是Vic明亮而关切的明眸，一只手同时抓着飞贼和魔杖，另一只手正搭在我的腰上。毫无疑问，她抓住了飞贼，她用咒语减速了我的降落，她接住了我。

“你还好么？”没有一丝胜利的喜悦，只是担心。我可以从她的瞳孔中看见自己，差点像个破布娃娃一样被抛出去摔在地上的自己。

“嗯……”我尝试动动手指，小臂传来一阵疼痛感作为回应，“可能，手有点折了，我觉得。恭喜你们赢了！”试着给她一个微笑，只是疼痛让我不由地龇牙咧嘴。

“这本该属于你的，”她皱着眉看向手里已经停止了挣扎的金色小球，“我都看见你碰到它了，你没必要因为我放弃……”

用另一条没伤的手臂环抱住她，试图用言语抚平她的眉头，“我没有放弃，Vic，这是本能，不经过思考就知道你比它更重要的本能。而且这小小的伤庞弗雷夫人大概只要半分钟就能解决，不消担心。”

轻轻地凑近她的唇吻下去，魁地奇球场、队员、观众和周围的一切都消失了，只剩下灿烂的阳光，和美丽的她。
