---
layout: post
title: 【Teddy Lupin】内心深处最渴望得到的东西
date: 2018-01-01 04:35
categories: HP
characters: ["Teddy Lupin"]
tags: 孙世代
pov: 第一视角
origin: 名人朋友圈
---

圣诞假的最后一天，新年的第一天。

漫无目的走在禁林边上看远处草坪上正燃放着的烟火明明灭灭，把林木投影出巨蟒般狭长的黑影，宛如一个缠绕不散的噩梦。昨夜又梦见了死神，伪装成一个同学背对我站立，在一声招呼后猛然回头露出真容。Vic劝说大概只是因为快开学的紧张和压力带来了梦靥，一个精美自制的捕梦网就能保证美梦的回归，但直觉告诉我似乎并没有那么简单。

这就是为什么双脚在没有收到大脑指令时就慢慢领着我来到了这里，平素无人问津的禁林边缘。我当然不会傻到在尚未掌握足够魔法技能之前就贸然步入这每年开学都要强调一遍禁止入内的黑暗地带，虽然内心总有一股蠢蠢欲动的好奇想见识一下里面究竟潜藏了多少不为人知的秘密，包括那传说中早已失去踪迹许久的还魂石。

沉浸在梦境回忆中的思绪在足尖触到什么硬物的刹那被拉回现实，初以为只是普通的石块，在杖尖一点光芒照亮时惊喜如闪电般在颅内划过。完美剔透的黑濯石静静躺在面前草地上，林中经年累月的风吹雨打并未伤及它一丝一毫的尊颜，不知是怎样的巧合和际遇才让它重新回到了地表，我真该感谢林中所有不知名生物冥冥中的帮助了。

小心翼翼捧起在掌心，正八面体中心的死亡圣器标志经半透明折射放大投在错杂的掌纹上，让人产生错觉仿佛蛛网般的生命线已经俘获了死亡本身。童年时听过的睡前故事又开始发出它的声音，三兄弟的故事和教父的警告早已熟记在心，只是当自己也成为传说的一部分时，保持理智成了极为困难的一件事。

只要简单地旋转三圈，你就能和父母重逢了，为什么不呢？凝视着捏在指尖的小小宝石，耳边是充满诱惑的提议和自己尖锐的呼吸声，呼出的白气在它浓墨的黑色之上又添了一层淡淡的薄雾，显得愈发玲珑和诱人。整个世界庆祝新年的欢声笑语此时为何离我如此之遥远，远得好像这还魂石就构成了我的全部世界，好像接下来每一个动作每一个决定就将决定我的归途。

不能，我不能这么做。“永远不要想着在和死神作交易的时候占到什么便宜，时刻保持谦逊才是最安全的方法。”这是教父的原话，这是他和死神打交道的经验，从小的警告劝诫大概就是担心我面对抉择的这一时刻会走上错误的道路吧，像三兄弟中的老二那样被阴间归来但又不真正属于这里的爱人逼疯终还是自愿追随死神而去以和爱人相逢了。

不，这不一样，我只是想看一眼父母，看一眼从小只活在别人口中和灰黄相片里的父母。并不需要他们回来，我保证不沉溺其中，只要真正听一听他们跟我说话的声音就好。这是一直以来我内心深处最渴望的东西，在终于有机会得到满足时我不忍心就这样拱手放弃。

来吧来吧，我不知道这是不是自己出现了幻觉，好像能听见黑濯石中也传出这样温柔劝慰的声音，从未如此想要放下戒心，只求随性地满足一次压抑的渴望。这声音温柔得正如我想象中母亲睡前唱摇篮曲时该有的样子，母亲……

不知道如果母亲在这里，她会怎么做？她会希望我怎么做？父亲呢？眼前浮现他们带笑鼓励的面庞，还是一如既往地牵着手，就像什么都没有发生过一样，就像死亡不曾降临过一样，甚至更年轻，更安宁。大概……他们不会希望我打搅他们的生活吧，传说中老二的未婚妻因为不能安静地度过阴间生活也不能真正回到阳间而满腹抱怨，我不想成为这样一个自私的人，况且何愁不能重聚呢，此时的我无时无刻不可以在脑海中看到他们的音容笑貌，百年之后我也终究能来到他们已经先去一步的地方。

主意已定，行动就容易得多。只是简单地抛远恐怕还会被人无意中捡拾惹上麻烦和厄运，遂用魔杖在草地上挖出深坑，最后一次紧紧合掌感受来自宝石的寒凉温度，毅然决然投入坑中掩埋，让草皮恢复到原来模样。快步走开有意不去记忆埋藏的地点，不去想刚刚擦肩而过和父母重逢的机会，仰头看向已繁星点点的夜空长舒一口气，你们，会为我骄傲么？
