---
layout: post
title: 【SPN】Angel Siege the Pit
date: 2024-04-24 23:14
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "destiel"]
pov: 第三人称
origin: 名朋
---

Cass说了Dean被拖下地狱之后天使siege the Pit, but they are not fast enough, 以及“I was the one grab you tight and raised you from the perdition.”画面感很强了，脑补了全副武装的天使战士们光芒四射地围在一个大黑坑旁边，但是下不去，地狱门边被里三层外三层的恶魔守卫守着，边缘有些摩擦时就噼里啪啦地打架对峙，但恶魔可以用人海战术，天使还是太珍贵了些，数量也有限，不能轻易牺牲，于是就这样对峙了四个月。Cass站在这群天使中间，也和他们一样光芒四射照得恶魔睁不开眼睛，一靠近就会被辐射到vaporize的地步。但恶魔实在太多了，地狱的黑暗实在太浓重了，纯粹的光掉进去也会被吞噬，别说他们这些只是光化作的生物。Cass心急如焚，知道每一个在外面对峙浪费的瞬间都是Dean在下面受折磨的时间，唯一拦在天启第一道seal面前的只有Dean的意志力，除非他们做些什么。

三个月后，他们感受到了第一道seal被破坏了，感受到了更浓重的黑暗气息从Pit传上来，把围攻的天使逼退到更远的地方。有些天使已经从围攻的队伍中撤退了，现在有别的seal需要保护，有别的战场需要作战，他们或许不能再为了Dean这样一个已经堕落的人类花费更多时间。更多的天使离开，Pit黑色边缘旁的光亮越来越少，Cass也接到了撤退命令。但他犹豫了，他不知道外面的光亮有没有一丝可能传达到下面，让Dean看到一丝希望，但他必须试试。

他只身一人闯进了地狱，他听见外面其他天使的喊叫，他知道自己大概是自杀，他等待黑暗把自己也吞噬。但这没有发生，他看见了Pit最深处的Dean，苦苦靠意志把自己的灵魂支撑在一起不要被这过分的折磨直接敲碎成碎片和幽魂，但他也看见了他的灵魂已经在破碎，看见了上面的裂痕，看见黑色的烟雾渗透进去。他闻到过分刺鼻的硫磺气味，火也在灼烧他的翅膀，疼痛得难以忍受，本能在催使他振翅往上飞，离开这个地方，不要让他自己也被地狱气息沾染玷污。但他不能，他用意志逼迫自己在Pit中下坠，向下，再向下，向那个苦苦支撑的人类灵魂靠近，向Dean靠近。在地狱的最低处，用力抓住他的手，然后才重新向上振翅。

地狱业火已经烧着了他的羽翼，所有的恶魔都在朝他扑来，撕扯他的翅膀，噬咬他的皮肉，侵蚀他的光芒。尤其是他的手，他抓住Dean的那只手，被尤其多的黑色烟雾包围，他已经看不见就在他下方几尺远的Dean，但他知道他在那里，他知道自己闯进地狱是为了什么，他知道他握住的手不会放开。他感到好像整个地狱的力量都压覆在他身上，在阻止他离开，它们嘶吼，咆哮，在他耳边发出最刺耳愤怒的尖啸，让他头疼得几乎炸裂。但他仍然不管不顾地振翅，“要带他离开这个鬼地方”，这是他唯一剩下的念头。

不知过了多久，他终于重新看见了光，在某个瞬间他已经不确定自己是回到了天上的银白之城还是阳光照射的地球。然后他触碰到了地面，泥土的气息从来没有这样让他感到甜美清新。他遍体鳞伤，双翼鲜血淋漓——光的血，是残破的黑色，像撕破的帷幕，但此刻他不能更不关心自己了。他俯身检查这个破碎的人类的灵魂，Dean的灵魂，此刻在阳光下闪着半透明的光，颜色浅淡得好像随时会消散。

“Come on.”他默默祈祷，动用了所有自己所了解过的奇迹和在地球上行走时偶然听到的法术，将光的力量朝这脆弱的好像一碰就会碎的灵魂输送，好像缝补一个残破的洋娃娃，或是用胶带重新拼一个摔碎的瓷娃娃。他从来只是一个战士，不是医生，但他现在必须这样做，其实他也不确定自己这样强烈的感觉从何而来，只知道他必须这样做，必须救他，必须补全他，这件事是如此重要，整个世界都寄托在它上面了。

他跪在地上，一心一意地缝补面前这个灵魂，受伤的双翅垂在身后，他甚至无暇回头看一眼。一点一点，尽他最大的努力，他修复了那些黑色的裂纹，清除了他用自己所了解的所有探测方法所能探查到的地狱的痕迹，每一丝伤痕，每一点折磨留下的痕迹，他都细细地修复过了。只是这个灵魂仍然陷在痛苦之中，这是头脑和记忆部分的创伤，唯独这部分是他不敢触碰的，稍有不慎就会带来比修复更剧烈的损伤。他感到愧疚，无法为他做得更多，尽管愧疚这种情绪似乎也是第一次从他胸腔中浮起的，他甚至还没有学会这个词汇，他感到的是一种酸涩，仿佛一件理应保护好的东西现在遗失了，再寻回时再无法变成以前的样子，而这都是他的错。

“是时候让他的灵魂回到他的身体里了。”他听见他的天使长下令说。他这时才想起来他们原来一直在看着，一直在周围，在上方，只是看着，就像一贯的那样。

他捧起Dean的灵魂，现在这片半透明的光终于看起来变得完整一些了，不再忽闪忽闪，不再好像随时会消散，只像一个虚弱的人，陷在一个醒不过来的噩梦里。“是时候醒来了。”他轻声说，把灵魂放回了身体所在的位置，在额上落下一个吻。Dean睁开眼睛。
