---
layout: post
title: 【SPN】密室杀人案（crossover）
date: 2024-07-29 05:20
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“Agent Page, FBI.”大步走进警厅，我向警长出示了FBI证件，“现在是什么情况？”

警长看了眼证件，疑惑地看向我：“为什么FBI会对这个案子感兴趣？”

“这个犯罪嫌疑人，涉及跨越好几个州的重大案件，我们已经追踪了他好几个月，如果有需要，我们会把他带到华盛顿DC，让联合州一起上诉，让他这辈子都待在狱里别想出来。”我流畅地回答，因为这段话已经说过太多次，“现在，带我去看看他。”

警长没有继续提问，朝我身后一个年轻些的警员点一下头，我跟着他走向审讯室。

站在审讯室的单向玻璃前看向房间里被手铐拴住的人，我猛烈地咽了口口水，徒劳地试图抑制住跳动得过快的心脏。Dean坐在桌边椅子上，目光扫视着房间四周，似乎在寻找什么，脸上挂着讥讽的笑。然后仿佛感觉到了我的目光似的，直直地看向我。尽管我知道他此时应该只是望着一面墙壁，那阴郁讥讽的眼神，仍然让我的后背一阵发凉。

“让我进去跟他谈谈。”我说，目光仍然锁在Dean身上。

“这个……”警长迟疑，“这恐怕不会有什么效果，我们的人试过跟他谈话但毫无用处，我们不知道他的动机或者哪怕是任何一点我们不曾知道的信息。况且他很危险……”

“他被拷在桌上而我有枪，”我语气生硬地说，努力想要伪装出温和态度但不太成功，“所以危险的人应该是我。我需要跟他谈谈。”

“If you say so.”警长让步了，用随身的钥匙打开了审讯室的门，又在我身后关上了。我没有回头。

从我一走进房间，Dean的目光就跟随着我，好像野兽注视它的猎物。我回以同样冷酷的目光，但天知道我的表皮之下正在多快速地崩塌。

“你来得真够慢的，”Dean懒洋洋地说，靠坐在座椅上，把脚翘上了桌子，“我都在这里等了一天了。顺便说一句，他们的午餐肉味道实在很糟糕，应该拿去喂老鼠。”

“你为什么在这里？”我用阴沉的声音问。

“哦你知道的，杀了人什么的，”他眼睛也不眨地回答，“那群警察在我把刀擦干净之前赶到了。我听见他们说这是密室，但是拜托，门甚至没锁，明明直接就能扭开的，非要撞开，啧啧。”

我打断他，双手支在桌上，俯身从上往下地看着他：“让我换个问法，你为什么做那些事？你不需要钱，也和总裁无冤无仇，如果这是因为那些恶魔的事……”

Dean笑出声，一侧唇角讥诮地上弯：“这你就错了，谁说我不需要钱，既然这个世界上到处都需要钱，有50万和没有可是两种完全不同的生活方式，只有一种可以让我天天泡吧喝酒带姑娘回家而不用一直听着Crowley在我耳边念叨他怎么在我身后帮我付账而我又多么不懂感恩。”

我难以置信地看着他，那张熟悉的脸上现在完全都是我毫不熟悉的神情，原来的Dean永远不会做出那些表情，不会像那样弯起唇角或者眯眼或者调动那块特定位置的面部肌肉。我感觉自己好像在透过一面镜子看他，仍然是他的外貌，但已经不再是他了。

他继续滔滔不绝：“哦这个总裁？这可完全不是无辜的，我是说，他榨取了这整个公司所有奴隶的劳动成果来积累自己的财富？我这可是帮了他们所有人一个大忙，做了他们一直想做又不敢做的事，随便去找一个小职员你都会知道他们有多感谢我。”

“Dean!”我受不了继续听他说话，厉声说。似乎潜意识地，希望这样能把原来的那个他唤回来。

“哦~可是Dean is gone.”他回答，眨一下眼，缓慢地闭上再睁开，眼眸是乌黑一片的恶魔瞳孔。我下意识地后退了一步，身体本能地绷紧，他满意地笑起来。“这就对了，现在你应该逃出去，逃回家，缩在mommy and daddy怀里哭泣。哦等等，你没有mommy and daddy了，只有这样一个哥哥，而且救不回来了。Oops, sorry kid, this is life.”

怒火从心脏腾地上升，让我的整个胸腔都是灼烧的疼痛。在我意识到之前，我的身体已经行动起来，扑过去双手揪住他的衣襟，拳头落在了他的鼻梁和脸颊上。我的指节很快就因为他的鼻血而变得血迹斑斑。他仍然没有停下嘲讽讥诮的笑。我想把这个笑从哥哥这张完美的脸上撕下来。我想要原来的Dean回来。

警长和另外两个警员从外面冲进来一人一边地把我拉住往外拖，我挣扎着想要重新扑向恶魔Dean但无法挣脱，只能徒劳地从喉底发出咆哮。

“好了好了，我知道了，你想杀了我。下次最好再努力一点。”他满不在乎地低头用肘关节抹了一下流血的鼻子，把血擦得满脸都是。我迟钝地意识到了这仍然是Dean的身体，感到一阵愧疚。

“我会救回你的。”我在心里用力地说，“我会把原来的你带回来，我发誓，不管这需要付出多大的代价。”

到了审讯室外，恢复了自由，我脸色阴沉，对警长说：“很抱歉，刚才那样不是很专业，我平时都能更好地控制自己的，只是这个人，他总是能get under my skin。”

“可不是吗，son，”警长和气地说，“我说过他不好对付的。下一步应该怎么办？说实话我不说很想跟政府机关讨论jurisdiction的问题，paperwork实在很麻烦。”

“那正好，”我整整自己的西装领带，“我需要把他带去DC继续审讯。我的车就在后面。”

等到把Dean塞进汽车后座，确保了手铐拴得好好的，他的袖筒或者靴子里也没有隐藏的开锁工具，我钻进驾驶座。Impala朝bunker方向驶去。

<br>

PS：梗题记录

> 在不为人知的角落，总有生命在落寞凋零，而对犯罪嫌疑人的审讯，就如在迷雾中找到正确的途径，问询中的反应能力、统筹安排与谈话技巧都是大学问。因此燕公大联合周边公安警校，给即将毕业的年轻学子们精心策划了一场别具一格的测试。而你则是其中一员，你会选择对自己进行怎样的考验呢，来试试吧！
>
> 你的身份可以是：
>
> A组：警务人员
>
> B组：高双商的犯罪嫌疑人
>
> 案件信息：
>
> 案件1：这是一桩密室杀人案件
>
> 现场有现金50万，有两人，一人已死亡，一人正悠悠转醒，而那把沾血的刀正握在他手里。警方已破门而入。
>
> 案件2：这是一起网红直播时遭遇杀害的案件
>
> 凶手在全网见证下扬长而去，现场没有检测到指纹，随后第二天凶手死在滨海海边，警方恢复了手机里内容发现了留下来的遗书。几天后，警方带着搜捕令敲响了嫌疑人的门。
>
> 案件3：这是一起交通肇事案
>
> 深夜的郊区马路上，有醉汉躺倒在马路上，被开快车的司机压过去了，司机第一时间报了警，当段路线无监控，现场查证后按交通事故做出处理。几个月后，警方逮捕了肇事司机和醉汉妻子。
