---
layout: post
title: 【SPN】六葬菩萨庙（crossover）
date: 2024-07-24 02:45
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

车窗外，道路正在变得越来越狭小，泥泞，直到完全没有了人工铺就的路。我们不得不下车，带上随身的武器包。我用手电照着刚才在小镇杂货铺买的地图，但仍然毫无头绪我们现在的位置。

“告诉我我不是唯一一个觉得这整个小镇都有点怪怪的人。”Dean说，从爱车后备箱拿了些必要物资背在背上，盖上了后车盖。

“是啊，绝对有问题。”我把完全只是一张废纸的地图折成方块塞进口袋，用手电照照面前阴森色稀疏的林地。

我们告诉小镇里的人我们只是路过，想让他们给我们指路去最近的旅店，这就是他们指的路带我们来的地方，荒郊野岭外，不奇怪才怪。

“报纸上说那些失踪的旅客，总是两个人，对吧？每次间隔一个月，总是在月圆夜？”Dean问。

我抬头看一眼头顶的圆月：“是啊，就像今天。如果没法在天亮之前找到罪魁祸首，我们就要再等一个月了。”

“我们会找到这个bastard的。”Dean看我一眼，开始向树林深处走去。我跟在他后面。

“你觉得会是什么？”周围安静得让人不安，我忍不住低声问他。

“不是狼人，这已经可以肯定了，除非是一个严格控制自己饮食一顿只吃双份肉的减肥狼人。”Dean同样压低声音回答，惯常地开着玩笑但没有笑，只是警惕地注意着四周，小心地向前走。地面没有别的人类或者动物的脚印，不管我们在面对什么，可能比狼人还要糟糕。

月色渐渐暗淡下来，本就阴暗的四周出现了更大片的浓重阴影。抬头望向天空，只看见乌云慢慢飘过，直到完全遮蔽了月光。

“Dean!”当我脚下突然踩空开始下坠时，我只来得及发出这样一声警告。本能地向四周挥舞手臂试图抓到点什么但只是徒劳，空气温度在下坠中急速下降，湿度则在快速上升，仿佛坠入一片冰海。当我开始试图用心率来计数以便计算我们到底下落了多少距离时，一声闷响，我被抛到了地面上。从撞击地面的力度没有直接杀死这件事来看，我们不是一直自由落体下落的。

紧接着是第二声闷响，离我不是很远。

“Dean?”我着急地喊。

“我没事。你还好吗？”Dean的声音回答，摸黑朝我走近。

“我也没事。”我说。从地上爬起来想要找手电，想起来在掉下来之前本来是握在手里的，现在不知去向，肯定是本能地松手之后不知道掉到哪里去了。

继续摸口袋，找到了手机。屏幕光亮起来，屏幕碎了一个角落，但看起来还能用，除了右上角空了的信号栏表示打电话已经不是一个选项了。

借着手机的光看见了Dean，在我前面三五步位置，正在把手机往掌心敲。“Come on.”他烦躁地咒骂了一声，但屏幕毫无动静，所以手机充其量也只是一块小型金属板砖了。

空气仍然透着一股阴冷潮湿的感觉，在裸露的手臂上让我起了一层鸡皮疙瘩。

“我不喜欢这种感觉。”我小声说，让手机的光往前照出更大的范围。

“还用你说。”Dean回答，把手机塞回口袋，“让我们看看这是什么地方。”他往前走了两步，然后好像突然摸到了什么本来不应该在那里的东西，停下来抽出口袋里的手，瞪着掌心的东西。“Sam，光往这里照一下。”

我把手机照在他掌心，就像他要求的那样。“我在看什么？”我打量了一眼，“一缕头发？”

“我发誓在我们掉下来之前它不在那里。”Dean说，把那缕用一个小小的红色绳圈扎起来的一缕头发捏着根部举起来，贴近手机光源仔细查看。不知道为什么，我说不清这头发看起来究竟是什么颜色，也许是灰黑色，但这黑色也可能是因为周围的黑色阴影；又或者有一点银白，我甚至想说它是透明的，但透明的头发，这听起来就不太对。直觉告诉我它不是普通的头发，至少不是人类的。“不管是什么，先拿着再说。”我说。他皱着眉把东西放回口袋。

就在这个时候，我感到背后有什么在移动。一片阴影在手机的微弱光源中拉长，一股气流尖锐地袭向我的后脑。我下意识地往前推了一把Dean，往旁边跳开。

猛转身抬头，在微弱的光亮中我看见了我们大约是身处某个神庙，从神像凶神恶煞邪笑的面孔和三头六臂的式样来看，我会猜它是从印度或是东亚盛行的宗教。从另一侧墙边的碗盆和墙上的字符来看……

“Sammy，你搞明白我们在对付什么了吗？”Dean从寺庙另一侧大喊，手枪上膛对着神像连着扣动扳机，没几分钟就耗空了一个弹夹，而神像的移动速度没有减慢半点。

“呃，我觉得这是一个bodhisattva mahasattva。”我在躲避那三头六臂的攻击同时尽力在脑中搜罗。

“说人话！”Dean为了避开神像其中一只手臂往地上的一个重击而不得不猛跳到摆放贡品的长桌上，三两步跑到另一头再跳下去。与此同时我自己不得不猛扑到地上来躲开拦腰横扫着抓过来的一只手。

“简称是菩萨！”我上气不接下气地喊，嘴离地面太近，感到呼吸时候吸进了一大口灰沙，“佛教的某种神，跟菩提佛祖有点什么关系但是对不起宗教课讲到那部分的时候我翘课了！”

“OK，某种神，这就够了，别的细节我不在乎。你记得书上有写应该怎么杀它吗？！”我已经不知道Dean在房间的什么位置了，我自己太专注于不要被菩萨抓住，他张牙舞爪的样子，尤其是其中一张脸俯视下来面对我的时候张开大嘴的样子，我毫不怀疑他是想要进食。

“他们本来应该是好人的！”我喊，往寺庙最远的角落跑去，堪堪避开神像的两只手突然向中间并掌合拢的一击。手机在我的跑动中面朝下掉在了地上，随即就是一声玻璃和金属粉碎的声音。房间陷入绝对的黑暗。

“他本来还应该是个不会动的泥像呢！人生不是完美的！”Dean回嘴。在黑暗笼罩的那个瞬间也噤声了。

我们不知道菩萨是否需要光亮才能看见我们，但这黑暗对我们来说绝不是什么有利契机。声音变成唯一能够用来判断房间里在发生什么的依据，我感到自己后脑上发凉倒竖的头发可能已经快要贴到头顶上了。

克制着呼吸，尽可能轻地沿着庙宇的边缘，朝我记忆中只是快速瞥过一眼的角落移动，寄希望那里或许是个出口。但当手搭在门把上但门纹丝不动时，那个希望也破灭了。

“嘘。”继续沿着墙走突然撞到了什么，我在下意识喊出声之前被一只手捂住了嘴。Dean在我耳边说：“我知道那缕头发有什么用了，等我发出信号的时候掩护我。”

说罢身边的温度重新消失，我的手里被塞了一根棒状物。手指顺着摸了一圈，认出来这是装备袋里常备的燃烧棒。很想问Dean的计划是什么，但又不敢发出声音。面前的黑暗彻底得我分不清自己到底是睁着眼睛还是闭着，连地狱都比这拥有更多变化。焦躁不安正在疯狂地咬噬我的耐心，但我必须等着。如果Dean说他有了办法，那么他一定是有了办法，我只要相信他。

黑暗中我听见地面细沙移动的声音，极细微的衣服布料摩擦的声音，然后重新陷入宁静。我屏住呼吸。

“Now!”Dean喊道，声音从高处传来。

我应声折断燃烧棒，火焰从一端飞溅喷射出来。光线重新充满了这个空间，瞬间出现的光亮刺痛眼睑，我不得不把燃烧棒举到尽可能远的地方，费劲地眨眼让眼睛适应这光亮。

“嘿，asshole！”Dean从屋梁上朝菩萨喊道。那神像在刚才的黑暗中显然重新回到了基座上变成了标准的打坐姿势，六只手臂两两相触摆在胸前，做出像是在念经的姿势。

而重新出现的光亮和Dean的声音让他——它？——重新活动起来，扭动脖颈向上望去。Dean在这个时候从房梁上跳下来，正好落在它的肩上，一手握住那缕头发的一端，绕过神像的脖子使劲向后拉拽。一声崩裂，一颗头颅顺着神像前的台阶滚落下来，正好掉在我脚边，怒睁的双眼还正好瞪着我。

“Urghhh!”我踢了它一脚，它滚到角落里去了。整个躯体也没再动弹，看起来这件事确实应该被解决掉了。我舒了一口气，看着Dean从神像上爬下来，从它中间那对手的手肘位置直接跳下来落到地上。

“你怎么知道该怎么用那缕头发的？”我实在忍不住好奇，虽然现在可能不是最好的聊天时间。

他拍拍我的肩，笑着说：“你不是唯一一个看过点书的人。”

“Seriously?”

“在你说到那串‘菩提萨埵摩’什么什么的那个梵文时候我想起来了，”他恢复认真神情，“阴童子的头发，这是唯一能杀死邪神菩萨的东西。至于这个突然出现在我口袋里的是不是就是我想的东西，well，我赌了一下。”

“你赌了一下？”我气笑了，“如果赌错了呢？”

他努嘴做了个鬼脸：“这不是没错吗？”又拍拍我的肩，“好了，现在该找出去的路了。”

事实证明，找到出去的门倒是容易的环节。庙门的把手在菩萨像失去脑袋之后就能被很容易地推开了。而门后几千级盘旋向上的台阶，这才是折磨。

不过好消息是，至少在两天后，我们得以重新干干净净地坐在bunker的厨房桌子旁边，说笑地告诉Cass和Mom这一趟又经历了些什么，碰一下啤酒瓶庆祝我们又一次平安回来。

<br>

PS：梗题记录

> 乌云遮蔽了月光，你忽然一阵头晕感到脚下一空，坠入了奘铃村的深处，落进了阴森的六葬菩萨庙内。而六葬菩萨正站在你面前要将你抓去吞食。此时，你拿出穿越时随机获得的武器……
>
> 围绕“穿越掉到六葬菩萨庙，马上要被邪灵吃掉，拿着你随机获得的道具，你将怎么反应”上皮创作。
>
> 可能的武器：
>
> - 奚月遥的发带：咦？啥时候抓到的？
> - 一个没有信号的手机：拍照像素挺清楚的【√】
> - 一支唢呐：滴滴叭叭滴滴滴叭
> - 随身“神兽”聂莫黎：听说绝技是生吞纸媒婆和手撕战车？
> - 王娇彤的纸扎无敌战车：无敌？尊嘟假嘟？
> - 阴童子的一缕头发：好像是不小心抓到的，不过阴童子不是六葬菩萨的人吗？【√】
> - 一个棒球：看起来好像眼球哦
> - 斩煞刀：掌管六老太爷脑袋的神
> - 吃了一半的香蕉：好像已经有点发臭了

PPS：文末Notes

灵异恐怖解谜游戏AU什么的，跟SPN的适配度还是很好的，虽然国风向的恐怖其实不算很喜欢（稍微了解了一下故事背景也仍然觉得没什么兴趣），借题发挥码个短打还是可以的。
