---
layout: post
title: 【SPN】探索兽界副本（crossover）
date: 2024-08-08 04:46
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Castiel", "Gabriel"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“没想到所谓的‘沉浸式’是真的全身心的沉浸式。”当我们落地到一个新的世界时我忍不住说。

面前空气中悬浮着一个半透明人像，每一次在我们看她一眼但又不肯告诉她我们为何而来的半人马随着一次次被拒绝而逐渐变得暴躁。

她本该是个指路人，但似乎因为独自在这片疆域的边界待了太久而出现了……一些人类的症状，变得健谈，又难以理解。仿佛斯芬克斯。

我们花了很久，终于同时弄明白了问题和答案。她是一个选择，四个不同子世界的分界点，碰撞点。世界的边界守护者。难怪这重任几乎将她压垮，但又太过重要，所以她不会离开，不会放弃，不会转交给别人，只是继续用残存的理智把每个世界的分支拴到一起，给我们提供不同的路。

这并不容易，也相当考验默契。在做出回答的瞬间，我感到惶恐，担心走进这个世界的我们会被分散到各个不同的子世界，相互再难重逢，无法在危险时互相帮助。

但好在，默契地，我们第一站都选择了兽的世界。

“这里的天界听起来像是我们的天堂，我们早就知道其实并不像传说中那么美好；人界只能是地球的平行版本了，相似的嘈杂喧嚣，忙忙碌碌，平凡又波澜，总是需要我们拯救；那么兽界只能是……”我慢慢思考，更慢地吐出一口气。

“炼狱。”Dean接话，“谁知道这‘兽’是指小动物还是大型怪物monster。某种意义上说，他们说不定真能赢。所以我才更想去看一看。”

“他们？不是我们？”我压低声音在Dean身边询问这个决定。

“哦，当然会是我们。”Dean眨一下眼笑了，“我是说，在我们出现以前，他们当然会以为自己可以在那里横行霸道，但是现在不再如此了，宝贝，因为我们来了。”

我们明智地都避免了讨论最后一个名字听起来就比其他几个更糟的选项会带我们去哪里，是地狱的平行替代品，还是甚至比那里更糟糕。比如……虚无。我看见Gabe和Cass交换了一个眼神。都去过那里的他们显然永远不愿再回忆起那永恒的虚空和黑暗。我们也最好不要去问了。我移开了目光去找Dean。

Dean打开爱车后备箱，寻找需要的装备。他朝我们扔过来一把长柄砍刀，Gabe不得不把手从揣兜的口袋里伸出来抓住。给Cass也同样。天使之刃其实也足够杀死怪物，只是……它们太过优雅，太过温柔。几乎像是一种仁慈了，在近似炼狱的世界里，只有这样粗野的武器才会更加契合。就像我们曾经在那个末日的异世界拯救他们时那样。

“你知道我其实不用武器就可以杀死他们的对吧？”Gabe把玩着手里新到手的玩具，调侃，“大天使什么的？”

“把你们的天使荣光省着点用。”Dean说，“一把砍刀就能解决的问题，为什么要在它们身上浪费你们珍贵的荣光。又不像是我们还有多到可以浪费的奢侈。”

“这其实不用很多……”Cass开口，对上了Dean的目光。Dean皱眉的样子几乎像是又要发脾气，但是硬生生忍住了，Cass默默闭嘴。

我看着他们暗自叹气，他们真该找个机会谈一谈，我是说，好好谈一谈。免得我——或者Gabe，或者Crowley，或者几乎所有人——总是不得不夹在中间被迫变成业余恋爱咨询师。全世界都看出来了，只除了他们两个傻家伙。他们本来可以多么快乐。真希望他们可以得到他们想要的，而所有长了眼睛的人都能看出他们想要彼此，只除了他们自己。

但现在似乎不是担心这件事最好的时间。一群狼人发出喉底的咆哮朝我们慢慢包围过来，我能听见其他野兽的声音。

“为什么从来不会有那种，到了一个新的世界然后被一群小狗围着打转，或者人类正好在举办全世界最大的派的节日，那样的事？”Dean说，我无奈地瞟他一眼。

“幼不幼稚？”脱口而出，但不得不暗自承认他的抱怨其实不无道理。为什么世界总是把怪物扔到我们头上，而不是别的什么可爱的玩意儿。

到后来我才想明白这件事，这不是因为哪一个世界或者命运或者上帝选择这样对待我们，这完全只是因为我们自己，因为who we are。不是有一句话说，“当你是一把锤子的时候，任何事情在你眼里都会变成一枚钉子”。Well，同样的道理，当你是一个猎人的时候，这就是为什么我们到处都能——几乎是“只能”——看见怪物。

第一只狼人按耐不住地扑上来了。Dean迎了上去，几乎显得迫不及待，几乎跃跃欲试，几乎兴奋得过头。他需要这样单纯的世界来作为一种发泄，或许对他有好处。

更多的兽开始进攻。我们每个人不得不围成一圈，把背交给彼此。而我愿意用自己的生命信任他们中的每一个人，Dean，Cass，Gabe，我希望他们也感到同样。

这会是一场血战。

<br>

PS：梗题记录

> 系统提示：您即将体验大型仙侠类MMO游戏《星落劫缘》，恭喜你获得内测资格，游戏世界加载中……叮咚，玩家传送成功！已到达出生点，游戏开始——世间分为天、人、兽以及沉渊四界，天界仙气萦绕梦幻精致，人界万家灯火袅袅炊烟，兽界自然灵动热情奔放，沉渊暗色浓郁实力为尊，彼此间相互制衡繁衍生息，你会选择哪个副本进行体验？
>
> 游戏规则：请玩家从天界、人界、兽界以及沉渊界四个副本中任选其一进行自由探索，以“探索x界副本”为梗题创作。

PPS：文后Notes

差点，差一点点就要放弃在最后一天之前了。故事不难写，只是写的时候大脑已经完全睡着了，肌肉记忆也写不出更长的make sense的句子，艰难地写了几句再睁眼时完全不知道自己在写什么，就像当年在半梦半醒之间做的课堂笔记。但好在一觉醒来，虽然仍然半梦半醒，终究也还是用10%左右的脑子码完了今日份的意识流。
