---
layout: post
title: 【SPN】醒时尸横遍野
date: 2024-07-25 03:00
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

睁开双眼，大脑一片混沌。头顶的天花板似曾相识，深色的纹理像是溅上了什么污渍。目光顺着天花板看向墙面，更多的红色印入眼睑，毫无疑问是血迹，新鲜得仍在顺着墙面向下流淌。

“不，不不，不要又是这个。”我猛地站起来，环顾四周。一片触目惊心，尸横遍野，不忍直视。看不见他们的脸，大多已经血肉模糊，也有尸首分离。

下意识地低头看向自己双手。确凿无疑的血迹浸湿双手，还在从指尖往下滴落。我自己的尖刀就掉落在我的脚边，刀锋的血迹浓重得不知道已经刺入过多少人的心脏，或者划过多少人的脖颈。

“不不不不不——！”我朝天空绝望地大喊，这不是真的，这不会真的发生。

这时传来一阵规律的敲门声。可我好像早就知道它会在这时响起。把刀扔回地上，呆立着望着门的方向。那是我唯一的希望，也是我的末日。

“Sammy?”我听见Dean的声音，感到欣慰。等他进来看到这一幕，他会做出正确选择的。这一切就会都结束了。

我等待着，等待着，他第二次喊了我的名字，然后是第三次。但门并没有打开。我疑惑不解。整个世界开始摇晃，白色的光透过天花板刺入双眼。

我慢慢睁开眼睛。Impala正在一条公路上行驶。

“Sam？你还好吗？”Dean声音焦虑地问，一只手在方向盘上，侧过头来看我，另一只手仍在我的肩上。是他把我摇醒的。

我用指节抵着突突跳的太阳穴试图遏止它的疼痛，但无济于事，满目的血色和尸体画面在眼前挥之不去。

“我没事。”我说，抹了一把额头的汗。

“做噩梦了？”他问。

“算是吧。”皱眉，我连自己都不相信自己的话。

他又歪头打量了一眼我，我假装盯着车窗前面，但余光仍能感觉到他审视的目光。

“是什么？我没见过一个噩梦能把你吓成这样，跟我说说。就算是我在你梦里跳脱衣舞也可以跟我说的。”Dean故作轻松地开玩笑，但我听得出声音里没有笑意。

我咽了一口唾沫，感到口干舌燥。“Dean.”我开口，可是不知道应该怎么继续下去。

他没有回应，只是等着我。

“我觉得这是我的一个vision。”我艰难地说，“我之前的vision还没有出错过，所以我想这是又一个预言。但是，Dean，这个很糟，实在太糟了，我们必须想办法阻止它……”

“你的psychic又开始了？”Dean声音严厉，视线偶尔地投向面前道路两眼，又转过来看我，眉头皱得更深了，“你怎么没告诉我。”

“我不想让你担心，”我没法跟他对视，错开了视线，“但是这个，这个幻象出现了太多次，而且最近出现得越来越频繁了。我觉得……我觉得因为它很快就要成真了……我很快就会……”

“就会什么，Sammy？你看到了什么？”在我的声音断在句子中间时Dean紧追不舍。

“我觉得我就要失去控制了，Dean。”尸体，血肉模糊，墙上滴落的血迹，天花板溅上的血滴，那么多死去的人……闭上眼睛，这景象只会变得更加清晰。声音哽咽，“我不能……我不想变成那副样子，变成怪物。可我会的，等到恶魔的血完全控制我，我会杀死那么多无辜的人，我会杀死你，我知道我会的，我可以感觉到我的血管里那股力量正在往外渗透，正在让我的理智崩溃。”

泪眼模糊地对上哥哥的眼睛：“你必须要杀了我，趁那些都还没有发生，趁你还有机会，vision还没有成真。Dad警告过你这件事，现在我也在告诉你，是时候了，求求你……杀了我。”

“不，不！你听我说，这绝对不会发生的，not on my watch, you hear me？”他愤怒地回答。猛一打方向盘把车开下路肩，踩下刹车从驾驶座里出来。我也跟着下车，看着他。如果他现在就想在这里解决这个问题，那也好。

Dean揪着我的领子把我推得后背抵在车上，咬牙切齿地冲我吼：“你给我听着，Sam，我不管你到底梦到了什么或者看到了什么vision，不管那些screwed-up的东西有多搅乱你的大脑。我不能……我没法做到……”

他的声音也因为哽咽断开了。“我做不到……Sammy。你是我的弟弟，是我唯一的家人了。我发过誓你不会有事的，我会遵守这个誓的。”泪光在他眼里闪烁。

我的眼眶也是湿的。“但是Dean，那些人……他们不应该死。我们的family business，不是猎杀怪物和救人吗？现在我就是那个怪物，求你，杀了我，救救他们，Dean……这也是在救我，我不想变成那副样子……”

“你不会的，好吗？我保证。我们会找到办法的，我们总是有办法的。”他说着，伸手在我后脑和头发上胡乱揉一把，像是一个拥抱，但又不完全是。“在那之前，你不许放弃，听见没有？我不会放弃你的，所以你也不许放弃自己。不许，把我一个人抛下了。”

泪水顺着眼角滑下，我用手背胡乱揩去。“好吧。”我轻声回答。“好吧，那就按照你的方法再试一试。但是如果我们尝试遍了所有的方法，如果我真的变成了怪物，答应我，你会杀死我的，就像你答应Dad的那样。”

他极认真地看进我的眼眸深处，说：“We'll cross that bridge when we come to it.”拍拍我的肩，然后说，“现在，上车，我们还有一窝吸血鬼要杀。”

——————

（几天后）

当我走进房间的时候，那强烈的似曾相识感又重新回来了，一切都是vision里看见过的样子，天花板的装饰、墙纸的式样，除了那些血流成河尸横遍野，这还没有发生。一切仿佛都在向幻象的方向发展，直到——在第一只吸血鬼向我们扑来的时候改变。

挥舞手里的长刀砍去，第一只跳到Dean面前开始跟他周旋，第二只从窗户扑进来……这是一场酣战，我们的情报没有提及这个窝里究竟有多少吸血鬼，但砍杀完最后一只之后，我累得只想原地躺倒睡一觉，手臂酸痛得握不住刀。

房间门被敲响，Dean隔着门问我还好吗，显然也是收拾干净了他在的那间。我从地上慢慢爬起来，吸血鬼的血污浸透了我的衣服，手上还有他们的血向下流淌，周围地上尽是尸首分离血肉模糊的躯体，完全就像幻想里看到过的那样。

我松了一口气。

Dean果然是对的。他总是对的，在关于我的事情上。

<br>

PS：梗题记录

> 当你再次睁开双眼，发现自己正躺在江湖著名轰动一时的悬案现场，四周触目惊心，尸横遍野，身边空无一人。正当你准备起身查看时，忽然传来一阵规律的敲门声。在这片暗礁险滩里，你扮演着什么样的角色……
>
> 选择你的身份：凶手or刑探or受害者，撰写戏文。

PPS：文末Notes

今天的梗很喜欢！突然醒来发现身边尸横遍野血流成河什么的，第一反应想到的是该隐血印那段的Dean，迁移一下就用到了前几季的恶魔血Sam身上，觉得自己是怪物求哥哥杀自己那段，至今都很喜欢。虽然已经看到后面几乎要忘记这么早的时候的久远危机了，真的写起来了发现还是挺顺手，哥俩互相想要对方杀一杀自己或者自我牺牲什么的实在太经常发生了，刚看到的14季中间就又有Dean为了关住米迦勒准备把自己扔棺材里沉海。而且哥俩开始这样的讨论总是会哭一哭抱一抱，很强的脆弱感，很好的哥哥弟弟，很喜欢。
