---
layout: post
title: 【SPN】海边茶话会
date: 2024-08-07 06:41
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

终于当一切尘埃落定，这个世界，没有了Chuck，没有了Billie，而虚无无法进入，我们终于自由，我们终于可以真正地生活。尽管我们选择的生活，同过去的工作并没有太大区别，但知道这一次这些都是我们自己做出的行动，没有一个creepy old writer躲在宇宙的屏幕后面书写，一切都感到不同了。

“你上一次说，如果这个世界不再有怪物，一切都得到了解决，你会去做什么？”我明知故问。

“哦你知道的，”Dean露出巨大的笑意，“你，我，Cass，在沙滩上，赤脚走在沙子里，穿一样的夏威夷衬衫。”

“就像退休生活。”我说。

“完全就像退休生活。”他点头抿嘴笑着同意。

“那么现在为什么不呢？”我提议，“既然Chuck已经被解决掉了，我们不也应该……我不知道，赚来了一些带薪休假日？海边听起来是个好主意。”

“海边是个好到爆的主意！”他大笑，“我去叫Cass！”

Cass的伤还没有完全康复，自从那场剧烈的自我牺牲、从虚无中拯救的行动之后，他仍然需要休息，就像人类一样。海边的度假，对他的康复一定也有好处。

海边比我们想象的更加热闹一些，似乎正在举办茶话会。如果是任何一个别的日子，我是说，在那些世界末日一场接一场地扔到我们头上之前，在我们还年轻的时候，这或许会是一个好主意，而我们或许也会乐意成为这样的宴会的主角。见鬼，我都已经想象得出Dean走到那群光鲜亮丽穿着比基尼的窈窕身材女孩子中间，只要露出他那个标志性笑容，就会有娇软的身体进入他的怀抱。而他也一定会回眸给我一个wink说“Still got it”然后揽着女孩离开，不用叮嘱就可以知道晚上的motel不用给他留门了。

但不是现在。在刚刚拯救完世界，在看着整个地球的人类和活物都完全地消失又重新出现，我们现在只想静静地遥远地听着这一切。只要在一个远离人群的地方，听着茶话会上的喧嚣声只变成一阵白噪音传过来，知道人类仍然在那里，知道世界确实像以前一样运转，这就足够了。

“想要去游泳吗？”Dean突然问。躺在太阳伞下的我其实已经半梦半醒几乎要睡着了。

“什，什么？”我迷糊地醒来，看着太阳仍然在下午的天边。时间还很早。现在的每一天，仿佛都慵懒地延长了。

“游泳，或者潜水，随便什么，只是想着我们反正都到这里了，不去玩玩水多浪费。”Dean挑眉笑着说，怂恿地望着海岸线。

我和Cass忍不住一起也朝他视线方向望去。蓝色的浪潮有规律地呼吸，白色泡沫一层层淡淡地覆上金色沙滩，然后奶油般融化。再找不到一个比这更美更像童话的地方了。

“为什么不呢？”Cass说，已经站起来了。

我们从浅滩慢慢走下水。带着凉意的海水没上脚趾，刚触碰时让人有些不太喜欢，好像被什么野生动物抓住了脚腕。但足底的沙子仍然是温暖的，暖阳照射了一天，最表层的烫正好被海水的凉中合，变成一种舒适的暖融。

我们慢慢朝更深的地方一步步地走，水顺着裤腿往上爬，慢慢浸透我的衣服。Cass就在我左边不到一臂远的地方，也许是经过了Dean转述的bunker地下室同Billie对峙的那一幕，我仍然本能地很担心他会突然从空气里消失似的。Dean说过“随时看着他点，好吗”，不过说得好像不那么交代我就不会做似的。

Dean在我们前面两三步远，已经到了不得不踮脚开始游泳的深度。我想大概只有我还占着身高优势仍然站在沙子上，但脚下的支撑也在随海浪的冲刷迅速变得飘渺。

我们浮在水面上，偶尔地蹬两下腿，但人类的浮力其实足够我们放松的身体不沉下去，我们只要把力气和注意力放在保持头部在水面以上就可以了。

太阳正在慢慢西斜，天空的色彩从亮蓝向明黄和粉红色转变，空气也开始慢慢凉下来了。Cass似乎因为风的凉意而不自觉地打了寒颤。我说：“差不多该回去了。”

“哎，再等等。”Dean说，突然一个猛子扎进水里，好像看见了什么。

我不确定是否应该跟过去，迟疑不决地朝他最后一次露在水面上的位置慢慢划水游过去。一分钟后，他出现在几米外，抖着头发上的水珠，兴高采烈地说：“我看见了水母，这么大的发光水母。”他的双手比划了一个大概他的脑袋那么大的圆。

哦糟糕。“Dean！”我大喊，朝他拼命招手。“那是冥河水母，有毒！”

“什么？”他高声问。风和海浪的声音让我们的对话很难再听清，一个比我们都要高的浪头朝我们扑过来。在水淹过我的口鼻前我很快地深吸一口气，主动先潜到了水面下，避开了浪头的正面攻击。

再浮上水面时，我找不到了Dean的身影。“Dean？”我高声喊。

“Dean！”Cass跟着用他低沉的声音呼唤。

“Cass，如果你体力不支，不如先回岸上去。”我没法同时担心两个人。

“我们要找到他，一起。”他坚定地说，我只好快速地点一下头。

鱼一般我钻进了浪中，随着起伏的海面前行，试图寻找人类的痕迹。大海吞噬一个人的痕迹是悄无声息的，我不想是这样失去我的哥哥，在一切结束之后，在一片水母包围的海中。尽管，他可能是快乐的。我拒绝去想象这样的可能性。

天色越来越暗，明月升起，发光的水母在我们身边的水中起起伏伏，但在我们靠近时灵敏地漂远。这些来自亿万年前的生物，凭着95%都是水的身体，不需要太多的智力就能活到现在，不用担心周围的世界发生了什么，当世界末日的时候我毫不怀疑连Chuck也早就遗忘了它们的存在。在某个瞬间，我发现自己居然有些嫉妒它们的存在。

但我的大脑不允许我在无关的事情上停留太久。“Dean？！”我仍然需要找到哥哥，我必须找到他。

然后随着水母星星点点的光亮，我看到他了。准确说，我看到的是他所占据的水中因为没有水母而带来的一片黑暗，就像天文学家从时空中光的缺失推算出黑洞的存在。我朝他游去，光点沿着我前进的路向两侧分开，好像一条欢迎的红毯。直到我来到他的身前。

Dean静静地浮在水面上，好像一块塑料泡沫或是浮木。我摇晃他的身体，轻拍他的脸，但他没有一点反应。

“Dean！”Cass也做了同样的事情，着急地喊他，但他没有醒来。我的心沉到了谷底。

我和Cass一人一边地把Dean带回了岸上，伏下身趴在胸口细细探听他的心率。心跳沉重而缓慢，但确实仍然在跳动，我舒了一口气。在Cass的帮助下把Dean的身体侧支起来，帮助他排出口鼻中的泥沙和水。几分钟的努力后他终于恢复了意识。

“你看起来很紧张。”这是这个混蛋睁开眼睛的第一句话，我在他肩上捶了一下。“你不许再这样吓我了。”我说。

“只是为了看看那些水母，”他嘀咕了一句，“真的很美。但是……对不起。”

我忍不住把他拉过来，让他靠在自己肩上，给了他一个拥抱。我不想再失去什么，再失去任何人任何东西了。

<br>

PS：梗题记录

> 微风拂面，茶香四溢，海边正进行着一场热闹的茶话会。贵宾们纷至沓来，共享这美好的下午时光。海浪声伴随着轻笑，而你的第六感敏锐地察觉到，这之中似乎夹杂着一股与平常不同的气息。
>
> 请从下面两组事件中随机抽取，可自由选择或组合，结合“海边茶话会”背景进行创作。
>
> 事件1：
>
> - 遇见冥河水母
> - 用夹子音对朋友说抱抱
> - 推销黑暗料理
> - 恰柠檬
> - 和人鱼共舞
> - 在沙滩上种西瓜
> - 表演倒立
> - 只有自己能看到的异象
> - 摸到好大一株食人花
> - 站在餐桌上
> - 打翻了茶杯
> - 企鹅统治了海滩
> - 天空降下橡皮鸭
> - 在沙滩上画画
> - 投喂海鸥
> - 成为了沙滩之王
> - 乘坐热气球
> - 满地找东西
> - 天降横财
> - 和发光水母在海底冲浪
> - 进入凭空支线的神秘门
> - 对杀掉
> - 狂炫芥末味冰淇淋
> - 在屋顶上，斗物是正常一样的
> - 遇到了会说人话的猫
> - 在睡眠上行走
> - 军事演习：举行仪式召唤出友善的章鱼
>
> 事件2：
>
> - 把鱿鱼烤焦了
> - 在钓鱼时钓到了鱼头人
> - 被大浪卷走【√】
> - 变成史莱姆
> - 被关进必须说黑历史才能出去的房间
> - 智力不足
> - 被追杀
> - 被鲨鱼追赶
> - 被当做XX，赠送了XX
> - 被误扇了一巴掌
> - 听到寻人启事广播喊自己“小朋友”
> - 尴尬得脚趾扣地
> - 和朋友走散了
> - 沙子突然开始自动堆积
> - 被迫逃离地球。降落伞打不开。被发射向了月球。
> - 被评为“最美水母”
> - 被狠狠宰了一顿
> - 被吸入神秘世界
> - 被芥末味冰淇淋敲到
> - 被当成了祭品
> - 被海鸥抢走了食物
> - 被会说人话的骄傲
> - 被管理员训斥

PPS：文后Notes

因为今天完全都在因为看完了大结局上头伤痛，所以大脑想不出可以写出除了大结局以外的任何东西，所以就这样顺着写了。本来真的因为今天已经发疯到太晚决定这次只短打几百字就去睡觉的，然后半小时内还是码出了2k+变成了一个还算完整的故事，忍不住佩服自己的手指了。为什么只是手指，因为大脑已经在三个小时前就睡着了，任何敲出来的字都是手指自己决定的。
