---
layout: post
title: 【SPN】猎人执照考试（crossover）
date: 2024-07-27 04:25
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Mary Winchester", "Mick Davies"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

当“猎人执照考试”的消息传到bunker的时候，我们一开始都以为是个玩笑。这太愚蠢了，不是吗，需要执照才能猎杀怪物？我是说，这又不像是FBI证件，难不成在怪物面前展示一下它们就会乖乖被杀。

“Sam，但是那些英国人，我觉得他们是认真的。”Mom的声音从电话里传出来，“每一个现在仍然活跃的猎人都收到了警告，如果没有通过测试获得执照就开始猎魔，我们会被当作平民干扰任务来处理，我没有问凯奇具体会怎么处理，总之听起来不妙。”

我揉着额头，掐一下眉中：“好吧，我和Dean会去看看的。你呢？”

“我也会去，凯奇已经有执照了，而且说是又找到了一窝吸血鬼会先去那边，等我们拿到了执照再去支援。”Mom说，“那么我们到考试场地会面。”

“好，一会儿见。”

——————

要说服Dean认真对待这件事很不容易，费了好一番口舌外加答应如果这件事最后被证明是个糟糕的玩笑，我要负责洗一个月的盘子，才终于让他坐进baby的驾驶座。

“我告诉你，我们不用考试来证明自己是个多好的猎人。你和我，看看外面这个没有毁灭的世界，这就是我们的执照了。”Dean把一只手肘搁在车窗沿上，看了眼窗外。

“我知道你是，我们都是，但是Mom觉得这可能确实值得听一听的。”我叹口气说，“我是说，我们不是也一直有过这样的想法吗？我们不希望那些人只是因为一些意外而毫无经验地走上猎魔道路，很多还是孩子，比如Claire，就连Bobby刚开始猎魔的时候也是生涩的。也许有个正经测试也是好事，至少让他们知道自己还没有准备好，就不会贸然行动。”

“光有测试没有训练或者指导又有什么用？”Dean的目光从面前道路上移开，很快地朝我的方向瞟一眼又转回去，表达了某种态度，“你不会想要告诉我，下一步英国人就打算在我们这里也建一个霍格沃茨分部，开始系统地教所有感兴趣的猎人后备役必要知识和练习？”

“这，这也不是太糟……”边想象那种场景，我磕磕绊绊地回答。

“别，”他打断我，又转过头来瞪了我一眼，“这太荒谬了，愚蠢又疯狂。普通人，他们不需要这样的学校，他们不需要知道外面有这么多怪物，因为有我们在，我们保护好了他们的黑暗和夜晚，赶走了怪物，这就够了。我不觉得每个人在睡觉的时候枕头底下都压着把枪是件好事。”

张口又闭口，我明智地选择了还是不要继续反驳争执。思考他刚才的话，歪一下头想着：huh，所以他也是知道我们的生活到底有多被这份工作mess up。

——————

考试的场地，按照Mom给我们的地址，从外面看只是一幢极普通的工厂大楼，灰白外墙，标准规则的四四方方结构，没有多余的装饰，普通无趣得完全不会引起任何注意和没必要的目光。

我们沿着外墙搜罗检查了一遍，一无所获，连墙角杂草丛里的烟头都没有，只有在半墙高的地方几个亮着红色指示灯的摄像头在按照预设好的规律左右转动。

入口的门是一扇极普通的铁门，没有把手或者锁。我不太确定应该敲门还是直接试试推门，手伸出去距离门还有不到一掌距离时门自动往里打开了。

“Sam，Dean，我在等你们。凯奇说过你们大概差不多应该在……”Mick抬腕看一眼手表，“两个小时之前就到了。路上被耽搁了？还是觉得不值得跑一趟？”

我和Dean对视一眼。我们从来不喜欢这种事事被看透而我们对他们一无所知的感觉。

“呃，所以，考试？”我试图冲他笑一下表示友好，不是很成功。

“不用担心，我已经给你们注册完了。可以自动组队参与考试，我自作主张把你们两兄弟和Mary直接组到了一个队伍，没什么问题吧？”Mick说，看起来很真诚，似乎是在表示友好。

我的唇角快速地往上勾了一下：“没有问题，谢了。”

“瞧瞧你，多么贴心。”Dean说，熟悉的阴阳怪气的嘲讽语调，朝Mick走近一步，占据身高优势从上往下充满压迫性地看着他。Mick不得不抬头仰脖才能对上他的视线。“所以你不如好人做到底，直接告诉我们英国Men of Letters到底想干什么，cut the crap，没必要用什么狗屁猎人执照考试作为借口把我们都聚集起来。”

Mick断开对视，很不自在地看我一眼，重新看向Dean：“你有没有考虑过一种可能，我们可能真的想要帮忙，想要让你们猎人在出去实战之前得到更好的准备和训练？降低猎人的死亡率？或者你想告诉我你们现在已经做得很好了，每个猎人的平均寿命都有八十岁能活到退休？如果这是真的，那就当我没说。”

Dean仍然保持着那个对视，站在他背后的我不能完全看清他们两人的表情，但我能看见Mick没有退缩。然后Dean分开了视线，看向一边，然后朝Mick身后一张前台桌子走了两步，没有反驳（虽然从唇的动作来看他在默念一些脏话）。英国人得一分，我想。

“所以这些考试项目，有什么信息是我们需要提前知道的么？比如带好盐和铁，或者死人的血，还是恶魔匕首和天使刀？”我试图缓和气氛。

“你们可以带任何自己想带的装备——但是汽车不算在装备里，”Mick说，在看见Dean看向他的眼神时很快地补充了一句，Dean又转去检查桌上其他东西了。“但是第一关，你们暂时用不着这些，除了盐。”

“盐，所以是要对付鬼魂。”我喃喃。Mick用一种饶有趣味的眼神看了我一眼，那时的我还不知道含义，后来知道了。

入口的门在我们身后再次打开。“Mom.”看见来人我脱口而出，Dean也转过身来了。

“Sam，Dean，真高兴你们已经到了。”Mom朝我们走近，门在她身后缓缓合上。

“好了，现在看来我们温彻斯特队的人数已经齐全了，现在请听好，你们的‘猎人执照考试’第一关是——”Mick语气严肃地说，然后皱眉从怀里拿出一份文件夹，翻开看着纸上的字，读出，“美食考试。请制作你最擅长的美食，要求现场亲自制作，考试时间为考官吃饱之前。”

把文件夹合上放回前台桌子上，他侧过身，用手指了房间后侧右边一扇极不明显的门，在他点出来之前我们从未注意到过那里有一扇门。

Mick朝门的方向做了个绅士的“有情”的手势，说：“女士们先生们，我祝你们好运——”

——————

门的另一侧，喧嚣热闹得和外面仿佛不在同一个世界。挤挤挨挨的猎人们围着一张张桌子正在忙着进行食物制作，其中许多都是面熟的朋友。考官在桌子之间来回走动查看。

在听到我们走进房间时，考官停住脚步看向我们：“The Winchesters. THE Winchesters.”面上带着惊奇的微笑，他用手势指着一张空出的烹饪桌，“请到这边来。我很期待温彻斯特会给我们带来什么惊喜。”

“真是活见鬼。”Dean压低声音说，保证只有我和Mom可以听见。

“是啊，”我同意，“第一关不测试猎魔技能先考察生存技能，我也没想到。”

“也许是为了保证猎人在掌握猎魔技能之前先不能把自己饿死了？”Mom露出一个笑，望着我们。

“所以我们该做什么？我可不觉得做个三明治算是烹饪做菜，”Dean说，“或者燕麦牛奶。虽然我确实就是用这两样保证了我们俩小时候不会饿死。”

“对不起。”Mom低声喃喃。我拍拍她的肩表示安抚，但现在可不是回忆过去的时间——又或者，也许正是？

“我们三个可没有一个是会做饭的。”Dean说，“可我不想就这样被第一关就淘汰了，我还想看看这些英国人会在最后一关给我们准备什么惊喜呢。”

“——这不是真的。”Mom慢慢说，“他不是说了想看看温彻斯特能给他什么惊喜吗？不如就做这个：‘温彻斯特惊喜’（Winchester Surprise），原料足够容易得到，我也知道Dean，你和John有多喜欢。”

“好，就做‘温彻斯特惊喜’。”Dean的眼睛也在同一个瞬间亮了起来。

——————

三磅碎牛肉，三磅碎猪肉，和三磅美式干酪。当这些食材在锅里滋滋冒热气时我同时理解了为什么他们说这是一盘摆在盘子里的心脏病（heart attack on a plate），以及为什么时隔三十年Dean也会对这个的味道念念不忘。

这不是通常我会选择的食物风格，但当香气扑鼻时我也还是忍不住咽了口水。没有人可以拒绝它，Mom的独家发明，被Dean额外倒进去的一加仑辣酱而升级成2.0版，它简直拥有魔力。

考官用自己的味蕾检查我们的成品时几乎说不出话来，凑近用力闻了一口香气再长长呼出，舀了一勺细细观察然后送入口中，闭着眼睛咀嚼。然后几乎是风卷残云般吞吃干净了整个盘子里的美食。

我们睁大眼睛瞪着他，从没见过另一个人对进食这件事有这样大的热情和效率（除了Dean），但并不judge，我们只是等着他的评价。

许久，考官舔着唇角沾的最后一些酱，心满意足又满腹遗憾地望着空了的烤盘，开口说的第一句话是：“还有吗？”

我和Dean、Mom相视而笑。

好了，可以看看第二关等待我们的是什么了。

<br>

PS：梗题记录

> 当前来到的是全职猎人的世界。怪兽，珍兽，财宝，秘宝，魔境，秘境，“未知”这个词所绽放的魅力，吸引了众多的强者趋之若鹜，世人称之为猎人，既是职业也是阶级。大家可以通过考试获得猎人执照，选择成为自己想要种类的猎人，在世界各地寻求美味食材的美食猎人、受雇于人的私家猎人、经过严格测验之追求金银财宝的寻宝猎人、去寻找发现许多不为人知幻兽的幻兽猎人、追捕通缉犯或违规猎人的赏金猎人等……
>
> 玩家已到达第287期猎人执照考试现场，合格的人才会得到猎人执照，请玩家遵从规则通过猎人考试得到猎人执照。
>
> 第一关美食考试，考官卜哈剌为大家出题为：请制作你最擅长的美食。要求现场亲自制作，考试时间为考官吃饱之前，请用一道拿手的菜来获取通过资格。

PPS：其他有趣的梗题选项：

> 零点的时钟敲响，在奇异的钟声下周遭环境突变，你发现自己置身于一条陌生的街道。这条街上错落有致地排列着十家风格迥异的店铺，你不由自主地迈向：
>
> - 鬼屋
> - 照相馆
> - 猎人执照考试现场
> - 绘马架
> - 套圈场
> - DIY冰淇淋店
> - 游戏岛园
> - 咖啡厅
> - 仙力&魔力实验室
> - 神秘秘境

> 欢迎来到时光代理人，这座城名为圭都，在繁华市街某个并不起眼的角落，有家名为“时光照相馆”的小店还在如往常一样井井有条地营业，似乎还会有特殊委托任务的进行。这里可不是什么科幻片，只是一家明面上普通到几乎不出名的照相馆——时光照相馆，这里囊括了所有关于相片的服务。神婆？不，那只是论坛传说。
>
> 照相馆目前的主要活动仍旧以洗印相片为主，自然也不会缺乏胶卷复原、主题摄影体验、定制相册与照片墙以及各种外出跟拍人物，价格实惠，还有专门的网上预定通道，在特殊节假日还会有不错的优惠活动，心动不如行动，速来时光照相馆来留下你的回忆照片。
>
> 请以照相馆业务（包括但不限于洗印照片、胶卷复原、主题摄影以及定制照片墙和相册等）或洗印照片中的故事（这张照片在拍摄时发生了什么或为什么要洗印这张照片）进行创作。

> 花菖蒲盛开的季节来看看属于不良少年的时代吧！在夏日祭，我们通过书写绘马或悬挂风铃向神佛祈愿，这两种东西也被视作护身符，拥有抵御邪灵、消灾解厄的功效。来领一个属于你的木简，写下心愿摆在绘马架上，说不定就实现了呢？
>
> 以“写下属于你的绘马/风铃，虔诚许愿，祈求得到神明的庇护和梦想成真”为题进行创作。

> 在这个夏日来见识一下战国时代的妖怪们吧！在这里你会见到形形色色的妖怪，亡灵，和尚，半妖。为了大家的安全起见，大伙专门制作出相关的玩偶供大家选择。不过玩偶可不是免费拿的，要加油才能在我们的摊位上获得想要的玩偶。
>
> 套圈区域有各种各样稀奇古怪的玩偶，像长着奈落脑袋的最猛胜，藏不住白色耳朵的犬夜叉，可爱的人类小姑娘铃，热情的戈薇，清冷的桔梗，犯花痴的米勒，手拉手的珊瑚和琥珀，自由的羽毛神乐，漂亮的女装和服蛇骨等等，更多玩偶期待大家的开发。请玩家拿起手中的圈套住自己心仪的妖怪玩偶吧！请以“参与套圈游戏是否套住心仪的玩偶”为话题进行创作。

> 欢迎来到龙珠，现在我们所处的这座繁华都市名为撒旦市，它在沙鲁游戏结束后名声大噪而一跃成为全球最富裕的区域之一。今天是本市英雄撒旦先生打败沙鲁成为世界格斗冠军的纪念日，为答谢大家长期以来的支持与热爱，他与好友布欧先生一起在城市街角处开了一家名为【布欧の缤纷冰点铺】的小店，店内拥有至少二十多种口味的冰淇淋、刨冰、饮料等，并在开业第一天提供免费试吃活动。
>
> 因新店开业，暂时未有新店员加入，店内目前只有店长布欧先生一人。请注意，店长私下是个急性子，请在一分钟内讲清楚自己对饮品的需求，否则会被他用魔法变成任意甜点吃掉喔！
>
> 另外，因考虑到届时会有人手不足的问题，你也可以选择申请成为临时店员，帮助店长一起来为其他顾客服务，届时将会获得店长的答谢礼物一份！
>
> 请以“最喜欢的夏日饮品以及理由”或者“亲手制作一份任意口味的冰淇淋or刨冰”为主题进行创作。

> 这是一个充满魔法的世界，所有合理与不合理都会在此用魔法来解释，但请放心，目的地是安全的，你将会到达由魔法为基础运转的游戏乐园——天狼岛，岛上存在数量众多的游玩项目，还请你踊跃探索，游玩愉快。
>
> 游戏乐园目前已知主要活动有被赋予魔法会灵活躲避垂钓者鱼钩的玩具鱼钓鱼池、充满竞技格斗风格的双人pk游戏机、展示才艺尽情释放身体的舞蹈区、以及由妖精尾巴工会两位s级魔导士提供的衣物，男女可玩但女装居多的魔法换装乐。此外还有云霄飞车、旋转木马、跳楼机、碰碰车等游乐设施。
>
> 请以“游乐活动”或“游乐设施”为题进行创作。

> 这里是一个表面普通的世界，没有热血沸腾的运动，也没有玄幻华丽的魔法，非要说的话只有叼着面包的学生在左胁腹町的高校附近奔跑。pk学院附近有家魔美咖啡厅，里面的甜品十分有名——特别是咖啡果冻，忽略店内兼职服务员会偷吃餐点的目良同学，刚好店内最近在做优惠活动，感兴趣可以去尝尝。什么，超能力者？那种违背日常的事情不可能会发生，你一定是看错了。
>
> 正值夏季，咖啡厅除了咖啡果冻还有其他富有地区特色的甜品，或许你在店内还能看见插着小鲤鱼旗的刨冰和烤酸奶等等。咖啡厅很受附近学生的喜爱，目前正在持续招收店员中，除了品尝甜品还可以前去兼职。
>
> 请以“咖啡厅/甜品鉴赏”的故事为主题进行创作。
