---
layout: post
title: 【SPN】规则怪谈（crossover）
date: 2024-08-05 05:08
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

每个学校都会有属于自己的恐怖传说故事。自小转学过这么多学校，这一点我已经习惯了。但当我发现连斯坦福也不能例外的时候，仍然多少有些惊讶。尤其是当这些传说还都是从法学院传出去的时候。

总以为选择了和猎魔生活最遥远的专业，总该能够避免在日常生活里听到那些一听起来就是我们那一行工作的消息，但仍然，显然，人类对怪奇事件的态度总是猎奇的。当那些恐怖故事的情节没有发生在自己身上的时候，他们只会把它们当作故事和消遣来看，在睡衣晚会上互相惊吓调侃。

我也不知道自己是怎么被杰西卡连哄带骗地一起带到了她和她的朋友们的睡衣晚会上。总之等到过了午夜，我们熄灭了屋里的灯，手电筒的光从下往上地诡异地照亮我们的脸，我的从小作为猎魔人被训练出来的直觉开始感到隐隐的不安。后脑有种发凉的感觉，汗毛慢慢竖起来，鸡皮疙瘩也爬到了手上。我忍不住起身去多拿了一条毯子裹上。

女孩子们忍不住看向我，开始嬉笑。我听见她们说“Sam不会是害怕了吧”，我忍不住皱眉。

“我可不是胆小鬼。”我说，但同时也在心里想，我也不想因为她们惊动了哪一个可能不只是故事的非自然生物而看见任何一个人受伤。这是Dad从小就教过我们的，在看见那些因为自己犯蠢招惹鬼怪而造成了自己的死亡的受害者时也常说的，如果我们看过任何一个恐怖电影，就应该知道当我们听说一个这样的传说时，最好的做法是不要去做。但显然，对于不知道怪物真实存在的普通人，要相信这一点很不容易。而现在，我也没法向她们解释这一点。尤其对杰西卡，我忍不住开始感到愧疚。也许有一天，我会解释的。

“来吧，说说你们听到的校园传说。”其中一个女孩说，然后用故意装出阴森森的声音说，“最好是，你懂的，恐怖传说。”

另一个回答：“我记得一条：不要在午夜之后站在镜子面前说Bloody Mary，如果你连说三遍，就会有一个黑色长发的女人从镜子里爬出来，你会七窍流血而死。”

我皱眉思考这件事的可能性，Bloody Mary的传说可能有至少三十种不同的解释，也许是哪一个在镜子前冤死的名为Mary的女人被镜子吸去了灵魂，只等着这样的呼唤让她有机会回到现实世界进行复仇？从前跟父亲哥哥一起去猎魔时并没有见过类似的案例，但似乎确实听到过这样的关于镜子能摄取人类灵魂的说法，这也解释了为什么在举行葬礼和新亡人的房间里人们总会遮住镜子。我祈祷今晚没有人突发奇想去进行验证。

杰西卡隔着毯子肘了我一下，小声问：“嘿，你还好么？好像从刚才就不在状态，如果不喜欢的话，我们也可以先去睡觉？”她总是很贴心，我想很多时候我就是被她的这颗心触动的。

我朝她快速地笑了一下，同样小声回答：“我没事。”我不想扫她的兴，我知道她对这样舒适的同朋友们一起夜聊的机会期待了很久。

她也回应了一个微笑，手指从毯子底下伸进来握住了我的，好像想要给我一些安慰。我忍不住有些被触动。我该怎么才能告诉她，我更担心的是她们，而不是被恐怖传说吓到。我随身的枪和小刀此时都在房间角落的书包里，只希望不会派上用场。

“轮到你了，big man。”晃神之后刚刚回来，我差点没有注意到她们都看向我了，用一种期待的目光。

“呃，”说实话我从来没有对这种事了解过更多，但关于传说最好的地方是，如果你说了一个别人没听说过的传说，他们只会以为是自己没有听说过而不是传说本身不存在，所以没有人能够分辨真实的口耳相传和突发奇想的空口捏造，这倒是让这种时刻方便了不少。我眨眨眼睛，用故作神秘的声音说，“我听说，不能在冬季最冷的那天上到法学楼天台最高的地方，你可能会听到曾经的学长的幽灵在呼号，主要是关于刑法学的期末考试让人多么精神崩溃直到这杀死了他们，而现在他们会想要附身在任何一个他们能找到的人类身体上去向曾经的教授复仇。”

好吧我承认，这听起来或许只是因为对于即将到来的刑法学期末考试有些紧张的学生会编出来的瞎话，但至少这应该能成为一个有用的建议：为什么最高不要在冬天去法学楼的天台？第一那里的风大得简直冷得要死，第二结冰的边缘和古旧的围栏说不定真的能要你的命。

她们做出一副品味状，也许是在思考，但更可能是在想象曾经不知名的惨死于刑法学期末考的学长，一边默默感到同情一边又祈祷自己可以顺利通过考试。

“你呢，杰西卡？”我转头问她。

“我没有听说什么你们没听说过的，至少不是发生在校园里的，但听听这一条，”她眨一下眼睛，“不要连喊三声Beetlejuice，否则这位阴间大法师就会把你拖到地狱去。”

其中一个女孩笑出声：“你是说就像蒂姆伯顿那部电影？如果迈克尔基顿突然出现在房间里，老实说，我可能也不会介意跟他结婚的吧。”

另一些姑娘发出更大声的笑，有说同意的，也有善意地嘲讽的。“除非你是薇诺娜，这种事情可能还是在梦里想一想就好了吧？”其中一个说，然后又笑得埋进了自己所在的那一堆毯子里。

“嘿，只是一个传说，倒也不用因为谁的传说比谁更真实吧？”杰西卡忍不住噘嘴。见鬼，她这个样子的时候真是很可爱。

“如果你敢连喊三声Beetlejuice，我就敢去镜子前面喊三声Bloody Mary，反正现在早就已经过了午夜。”第一个说话的金发姑娘说，我到现在都没有记住她们的名字。这不是我的错，我没法在除了杰西卡以外的女孩身上让自己的目光停留太长时间，而她们看起来都一样的金发碧眼伶牙俐齿。

“哦不，”我忍不住小声脱口而出，“我们，我们没有必要试验这些……”

“有什么不敢的。”杰西卡回答。

我忍不住抬手捂住自己的太阳穴。我有种相当糟糕的预感。

而且我的预感一如既往的又是正确的。

当黑色长发的女人——不出意外应该就叫做Mary——和绿色头发穿着黑白条纹衬衣的幽灵同时出现在了房间里的时候，游戏时间结束。

我叹口气。过去的生活果然还是追上我了。我当然没法继续假装我对这样的世界一无所知，尤其在我爱的女孩可能因此受伤的情况下。至于那些被迫暴露的真相和我的过去，我会在事情结束之后再去想的。

同时对付两个怪物不是很容易，尤其是还要分神去想需要保护的不停尖叫的那些人时。但往好了想，Bloody Mary和Beetlejuice从理论上来说应该都是ghost，而我对于如何对付ghost已经足够熟练了。

“去厨房找尽可能多的盐！”我朝她们大喊，“铁也可以用来自我防卫！”她们二话不说地执行了我的指令。

如果哥哥或者父亲在身边，这个案子就会容易得多，至少我不用担心腹背受敌。当正好给Bloody Mary一锤让她消散而Beetlejuice又从背后扑上来把我摔到房间另一头的时候，我难得又想起了哥哥和父亲，如果他们在这里，至少这时候我不会被Beetlejuice压在身上被掐得几乎失去意识。

然后杰西卡从背后给他来了一击，用的是我脱手扔到了一边的铁锤。Beetlejuice不满地发出一声抱怨消散在空气里。我剧烈地咳嗽，重新得以呼吸。

“你还好吗？”她把我从地上拉起来，关切的蓝色眼睛看着我。

我发现自己现在很难直视她的目光。“我需要打个电话，”我说，“今晚我们或许需要换个地方睡觉。”

是Dean接的电话，他说Dad现在不方便，他可以尽快赶到我这里来帮忙。我向他道了谢。事实上我也仍然不知道怎么同Dad见面或是说话，所以这样可能更好。

第二天是个周末，原本计划中的慵懒休息被寻找Bloody Mary真实身份的调查任务所替代。长话短说，我们最终不得不潜入一家古董店打碎其中一面昂贵的镜子，店外还有四辆鸣着警笛的警车。我讨厌去想这会不会在我的成绩单上留下一个难看的记号，但好在Dean成功地用他的胡说八道能力让我们脱离了麻烦。

至于Beetlejuice，好吧这确实完全就按照故事的方向进行了。那个不介意嫁给迈克尔基顿的女孩这一次真实地嫁给了这个从地狱爬上来渴望复活的幽灵，然后完全就像故事里那样，在他复活的第一秒，我们成功又把他送了回去。我不想问那个姑娘那一秒钟的婚姻感觉如何。

“我很高兴你给我打了电话。”当事情都重新回到安宁时Dean倚在车边跟我挥手，我不得不走近去听他说话。如果不出所料，他又会试图劝我回家，而这是我此时不想听到的内容。

我简单地点了下头，“毕竟没有比你更好的猎魔人了。”我说，“我没法一个人对付两个。”

“再过几年你也会像我一样好的，如果——”他说，我避开了他的目光，“你回来跟我一样得到那么多练习的话。”

“我不想进行这个对话。”我僵硬地回答，短暂地瞟了他一眼又移开目光，“我现在正在我喜欢的生活里，我不希望猎魔又打碎这样的生活，就像以前每一次那样。”

“但你难道不明白吗？”在我短暂瞥到的那一眼里，我看见的哥哥眼中的情绪不是愤怒竟是些许悲伤，“经历过昨晚，你的那群朋友再也不会同以前一样，你女朋友也是。你想好怎么跟她们说了吗？你想好把她、她们也都带进这样的世界吗？”

我没法回答。曾经我想的是等到到了这一天，我总会想出答案的，船到桥头自然直，I’ll cross the bridge when I come to。但现在，经历过这些，这一天似乎已经到了，比我想象的早得太多。

Dean的目光在我身上徘徊一圈，然后他坐进了驾驶座，“好好想一想，Sammy，”他说，“等你有了答案，你知道我的电话。”

我望着车远去的背影，迟迟没有动。因为如果此时走回去，我就会不得不面对杰西卡的目光，就会不得不给出一个答案，而我仍然没有答案。

杰西卡不知什么时候已经走到了我身边，同样望着路远去的方向，“所以你哥哥，平时就是做这个的？”

我慢慢转身，望向她，看进她的眼睛里，感到痛苦。我不希望任何的这些结束，但现在看来，这些早已在昨晚她们说出违反规则的魔咒时，或者更早，在怪物存在、而温彻斯特也存在时，就已经结束了。

“不只是我哥哥，”我慢慢地说，感觉字词一点一点从我的嗓子里发出来，感觉到声带的震动，但我的大脑似乎非常艰难地才能处理我自己发出的声音，因为它正在忙于处理这种情绪和这种突然认识到现实和过去又追上了我带来的痛苦和悲伤，“我从小也是，跟着我们的父亲。”

“从小？”她问，我不确定她的眼中更多的是好奇还是担心，还是别的什么我不想看见的东西，“现在也是吗？”

于是我知道我再也没法瞒着她什么了，于是我告诉了她一切，关于我们的生活，关于怪物都是真的，而我们负责杀死它们，保护世界的安全，保护人们，尽管大多数人不知道他们被保护着，不知道夜晚的黑暗里有什么，不知道帷幕彼岸有什么，不知道床底下或者衣柜里有什么，不知道大多数的传说都有其缘由。

我说着，语速极快地说着，句子长得几乎让自己喘不过气，好像担心自己如果停下就会无法继续开始。杰西卡只是听着，用她一如既往漂亮的眼睛望着我，带着那许多情绪。她的手附在我的手上，好像安慰，好像鼓励。我忍不住回握住她的，好像担心等到我说完就会再没有这样的机会，她就会抽出手离我而去。

但是她没有。我说完了，漫长的话语，是关于真相的坦白，也是我的祈求宽恕的祷词。我望着他，感到痛苦。现在，我大概要失去她了。

但是没有。她重新握住了我的手，更加用力地攥住了我的手指，让我即使想要抽回手也无法做到。她说，“Sam，”只一个音节就让我心碎，但那颗碎裂的心又很快被她温和的声音补全。“我很抱歉从前我一直不知道你承担着这么多，”她接着说，“一直不知道这个世界真实的样子，所以没法跟你一起分担。但现在我知道了，我希望你不再是一个人面对。”

“你，想要跟我一起，面对……？”我的声音是断续破碎的，震惊让我没法说出完整的句子。

“我知道你还有哥哥和父亲，或许可以更好地讨论那些问题，”她咬住了下唇，“我知道我现在也帮不上什么，我还不擅长打斗，对于怪物的了解目前也只有铁和盐可以应对幽灵。但是给我一点时间，我可以学得很快。”

这甚至比她决定从我身边离开更加让我心痛。保护人们不知道真相，这是有原因的，为了让他们不必时刻胆战心惊，而现在，如果杰西卡也决定成为这样的世界的一部分，她也要承担那些午夜惊醒的噩梦了。

“可我不希望……”我艰难地组织句子，“不希望你也承担本来只应该在我肩上的那些……你本来可以有一个更简单得多的生活的，等到平安顺利地拿到法学资质毕业，去做一个律师，用理性和规则去保护人们，而不是……我不知道，这些不讲道理的东西。”

她笑出声，捧起我的脸，让我不得不对上她的眼睛：“我不‘需要’这样做，我‘想要’。Sam，用法律或是猎魔，哪个不是保护人呢？如果那些怪物昨晚伤害了我们中的任何一个人，而你不是现在的你，我难道可以用法律作为武器保护我们吗？所以，不要拒绝我，让我进来，成为你们中的一员。训练我，教我，让我准备好。不管将来会发生什么，让我跟你一起面对。答应我，Sam，你不用总是一个人承担所有事。”

我哽咽了，没法做出回答，唯一能做的只有把她拉进一个吻里。我爱她，我要保护她，这是我唯一知道的。如果这可以保护她，让她不受我的过去和我那一半世界的侵扰，那就按她说的做吧。

<br>

PS：梗题记录

> 这里是存在副本与诡异的惊险世界，无时无刻都有可能发生恐怖降临，或是一句话，或是一件事，现在你将开启一场奇特的探索之旅，地点随机，事件随机，请注意一定要记住每一条你能看到的规则，然后成功逃离。
>
> 请以【忽然出现在你身边的规则】为题进行创作。

PPS：文末Notes

今天写了规则类怪谈的crossover，很有点喜欢，希望大家都来首页看。写着写着果然不出意外又飘得跟一开始设想的不一样了，主要的怪谈内容只有前一半，但是后一半的走势也挺喜欢，感觉像是给整个son剧从101之前就做了一个what if，开始新的canon divergence了，感觉仿佛还能按照这个设定接着往下写续（以后说不定真的会写的）。

又用的是斯坦福米，应该是第二还是第三次了，发现很喜欢写这个时期。有一种介于猎魔和普通人生活之间的感觉，好像一个普通大学生早上去上课晚上突然猎个魔，第二天早上还得接着爬起来考试，那种感觉。莫名的割裂，但是放在萨米温身上又好像也挺和谐，觉得他做得出来。但是想象他会因为睡眠被剥夺到太缺乏了所以一不小心在喜欢的课上睡着，然后被本来很看好他的老师训了，被质问昨晚去干什么了又没法说，只能很委屈地露出狗狗眼。有点心疼这个小可怜了。

而且也是难得可以跟哥哥解绑的时期，不用总是非得一篇文有半篇是在跟哥哥拌嘴。难得也可以看见只有自己一个人时候的萨米，也觉得很有意思。
