---
layout: post
title: 【SPN】和动物一起野餐（crossover）
date: 2024-07-31 05:03
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“我还是不相信我们真的要去野餐了，”Dean忍不住抿嘴笑着说，“真的、普通人一样的、垫着野餐布有小野餐盒的野餐。”

我跟着笑起来：“是啊，谁能想到这是妈妈的生日愿望呢？”

“你们两个还在嘀咕什么，该上车了。”Mom的声音从车库传上来。

“来了！”我们对视一眼异口同声回答。

——————

Lebanon周围最近的野餐草地需要开车一个小时，Mom显然在来之前就实地考察过这个地方，一切都是完美的，树荫，草地，清风。就像梦一样。

就像……那个曾经梦一般不真实的一年。在解决Leviathan之后，在Dean和Cass都被带去了炼狱的那一年。我知道自己不该回忆得不到的东西，但有些东西，在各种巧合中拥有过了再失去，也难免不时会从记忆角落冒出来。况且Amelia也从来不曾真正被我藏进记忆的角落，更多只是在记忆的客房。她让我想起杰西卡。我现在有时仍然会梦到杰西卡。

但Amelia不是杰西卡。知道这一点让我常常从噩梦中惊醒揪紧的心终于也可以稍微放松一些了。有时我也会梦到Riot，通常都是在我身边奔跑跳跃追逐被扔出去的球和树枝，充满了过分的生机和活力，仿佛就是为了来弥补我灵魂里那部分被猎魔生活打磨到疲惫而丧失了生命力的部分。

我还记得那次野餐，随着Riot跨过桥时仍然无知无觉不知道什么在等待我，现在想来Riot原来也早就跟Amelia统一阵营只为了配合诱惑我走进陷阱了。陷阱的目的地，就是那一片完美极了的野餐草坪。

在红白相间的小方形野餐布上，歪坐着那个我那时以为终于会成为我的归宿的美丽女人，我的Amelia。Riot扑进她的怀里邀宠，而她们得到的则是一个摸不着头脑的傻瓜。

“怎么，从来没见过野餐吗？”看见我的表情，Amelia这样问。

野餐，多么陌生的字眼。是啊，当然，我怎么会有机会呢，就算Mom曾经带着不到六个月大的我出去野餐过我也不会记得，而父亲和哥哥就更加不用指望了。

拍拍她身边的野餐垫空出来的位置示意，我依言走到她指出来的位置坐下，突然感到自己方便也变成一只只会听话的小狗了。但至少我还有Riot。小家伙在我一坐下时候就扑上来对着我的脸一顿狂亲，热情得叫人招架不住。

“为什么突然野餐？”我在好不容易从Riot的密集亲你进攻中撤退边问。

“因为今天是你生日？”Amelia咧嘴笑着回答，“其实本来想要正式一点的，但是时间来不及了。”她举起手里的一条红黑相间的围脖，毛线刚穿插到一半，一看就是很暖和的质感。

“我很喜欢。”我很快地回答，希望不是太快了。

“Penny for your thoughts.”Mom在我面前挥手喊我的view-id名字，听得到吗？

艰难地睁眼因为这个世界在梦境切换时会发现的九号线一俩大各种饿mro、pyq的剧。我基本没有想过这个系列也是超级可爱的细节（点头）：“嗯，很不错”。

“当然，Mom。”俏皮地wink了一下想要作为剧透而把最近的事都先转播了一遍。除了大天使没有别的人能占据到足够重要的位置来对米迦勒不在战斗状态，有些不满地戳一下他的鼻尖。”你知道……很多愿意相信的人”，也许我们英国人就好了不少huh降低

我告诉了Mom关于Amelia，关于一个可以get out的规律。听起来现在是我的turn所以我可能会在解释时候用英文，剩下的数字圈都会以正确的方式开始闷闷天上来

<br>

PS：梗题记录

> 爱与伙伴是这个世界最重要的成分之一，有一群伙伴，比什么都浪漫！夏日到了，你找到与你合拍的伙伴了吗？在与伙伴同游的过程中，在这宁静而生机盎然的天地间，放下繁忙，感受大自然的脉搏，聆听风的呢喃，和小动物们相约共赴一场别开生面的野餐吧！
>
> 请以【和小动物一起野餐！】为题创作。
