---
layout: post
title: 【SPN】仙古游戏世界（crossover）
date: 2024-07-17 04:34
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "John Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

（1995年）

“Sam！”Dean的声音从走廊另一头传过来，越来越近。

“我该走了，”我匆匆站起来，把靠在椅背上的书包背到背上，向新认识的朋友道别，“我哥在叫我。”

面前桌上，巴掌大的游戏机屏幕里两个小小的战士正在我们的控制之下探查一片新发现的地图，未知的疆域刚刚在眼前展开一个角落。

我的新朋友露出失望的表情，说：“可是我们刚好到了最精彩的部分，你就不能让你哥稍微等一会儿吗？”

我朝他摇头，露出一个微笑：“他会不高兴的，我爸也是。你不会想知道他们不高兴的时候会做什么。”

“听起来真糟糕。”他撇嘴，歪头思考状。

“那么明天再见。”我已经朝教室门口走去时，他追上来，把游戏机塞进了我的手里。

“这是做什么……？”我不解。

“只是借给你，”他说，目光真挚，“今天晚上你可以先玩，反正你也玩得比我好。”

我想把它还回去，被他的手势挡住了。“就当是帮我个忙？”他压低声音，“我也不想被我妈发现我偷偷用午餐钱买了游戏机，会被没收的。”

好吧，这个理由我没法拒绝。我朝他点了点头：“好。”

“你手上拿着什么？”Dean走到我身前两三步时问道，朝我的手的方向点了一下头。

“没什么，只是别人想叫我帮忙保管的。”我下意识地想把手藏到身后去。

他已经用不容拒绝的力道把我手里的东西拿过去了。有个年长四岁、比你高一个头的哥哥就是这点不好——你没法拒绝或者反驳什么，他总是能做他想要做的事，不管你喜不喜欢。

“游戏？”他挑眉，用让人气恼的戏谑眼神看我。

“所有人都在玩这个，”我避开了他的目光，“今年的大热呢。”

“我们不是‘所有人’，你知道这个。”他说，语调漫不经心。我讨厌他摆出这副模样，好像我的、我们的生活和命运在他的一句话里就已经确定下来，再没有改变的可能。

“我只是想表现得和其他人一样，玩他们最近在玩的游戏，知道他们在讨论什么，只是这样而已。”我看着脚尖前面的地面说，“现在，可以把它还给我了吗？”

稍微有些出乎意料地，他没有反驳，把游戏机塞回了我的书包。“别让爸看见，”他只是这么说，“他不会喜欢的。”

是啊，不用他说我也知道。

——————

晚餐后，父亲仍然没有回来。Dean看过几次电话，我没有问。如果有什么危急信息，他会让我知道的。也许仍然在这个案子的调查阶段，我想，这样也好，我们说不定能在这个小镇稍微多待一阵子了。这个学校孩子失踪的案子也正是我们为什么会来到这里、我为什么会像这里的正常孩子一样开始上学的最初原因。

回到自己房间，打开游戏机界面，之前操控的那两个小人物图案仍然等在原来的位置，叉腰抽烟，耍着手里的剑，百无聊赖地等待我下达指令，看起来真实得好像他们有真实的生命，而我是控制他们命运的上帝。不知道在我们的头顶，是否也有这样的人俯视我们的世界，看着我们在地面上走来走去，伸手按着这台机器两侧的上下左右按键，就能控制我们的行动思想？我摇摇头驱散这愚蠢的想法，开始操作游戏。

“介意我一起来看看吗？”Dean不知什么时候走到我的身后。

“我还以为你没兴趣。”我头也不抬地回答。

“现在也没有别的事做。”我闭着眼睛也知道他肯定做了个耸肩的动作。

我把椅子往旁边挪了挪，他在床沿坐下，看向游戏机屏幕。

“你可以操纵这个角色，我是这个，我们可以一起合作完成一些任务。”我跟他解释，手指点着触碰到了屏幕里的人偶的脸。

就在同一瞬间，我感到身体好像被一股强大的力量向前吸去，仿佛同时飘飞起来又在下坠，在失重感带来眩晕之前，脚底又重新触碰到了土地。

“Sam？！”我不确定我听到的Dean的声音来自哪里，是刚才房间里坐在我身边的哥哥，还是来自这个不管什么世界的幻觉。

“Sam，见鬼，你没事吧？这是什么地方？”三分钟后，我的哥哥证明了他自己不是一个幻觉。只是穿着一身奇装异服，腰间佩剑，宽大的袖袍，肩上围着一条……

“这是披肩吗？还是领巾？”我睁大眼睛。

“这不好笑。”他低头看一眼自己，扯掉了披盖在肩颈上的一块布，嫌弃地拉拽了两下自己的袖口和衣服下摆，明显的不适。倒是对佩剑很有兴趣，抽出来比划了几下，摆出一个帅气的姿势，好像有粉丝女孩子会在旁边鼓掌似的。

“还说我，你也不看看自己。”他打量着我。

我身上是差不多的着装，只是比Dean的全都小了好几号，包括佩剑的长度。真是歧视，好像我提前预设了我拿不动大号剑似的。但不得不承认，这把为我准备的剑，长度和重量很是顺手，握在掌心来回比划着朝空气怪物劈砍几道，我已经喜欢上它了。手边没有枪的时候，这也是不错的武器。

“Where the hell are we?”Dean环视四周。

脚下的土地是雨后的松软潮湿，空气里也有暴雨初歇的迷蒙白茫，近旁只能看见一些绿树，和两条分岔的道路。

“I know exactly where we are，”我说，“我们进入了那个游戏世界。”

“Awesome.”Dean说，看着我，“这么说你玩过，你知道我们应该怎么走，那就应该也知道我们怎么才能回去？我可没报名这个。”

“不，我不知道，”直觉的不安开始冒上来，“这是一张新的地图，我不知道前面有什么，每条岔路又会通往哪里。我本来打算今天晚上玩的……”停顿，小声，“所以我也不知道怎么出去。”

“真不错的计划，”他声音讥诮地说，“看来今天晚上我们也不得不在这里玩了。至少希望在爸回来之前能出去，我不知道哪个更糟，被困在莫名其妙的游戏世界，还是在他回来的时候发现我们都不在。”

我不安地看了他一眼。

————

面前那两条分岔的路上，声音和颜色慢慢开始变得清晰起来。

“我猜我们需要在两条路里选一条前进？”Dean说着，朝左前方的路试探地走了几步。随着他的前进，从那条路远处透出的彩光变得更加强烈，隐约似乎还能听见铃铛作响，好像牧牛的颈铃，光是从声音和光芒就好像已经看见了一片田园风光的景色。

在他旁边，我朝右前方的路走了三五步。面前的灰黑色浓雾并没有像预想的那样散去，而似乎在向我包裹过来，闪烁的紫光像雷雨夜的闪电般频频撕开前方的黑暗，但仍然过于昏暗和短暂，所以什么也看不清。声音也同样模糊而让人不安，偶尔有几声尖利的音调穿透浓雾传出来，只让人感到毛骨悚然，已经能猜想到该是危机四伏的不祥征兆。

“你怎么想？”回到两条路中间，我问Dean。

“你先说。”他不置可否。

“我猜你会想走左边，但事实上我想试试右边。”我说，抬头看他。

Dean对上我的眼睛：“有趣的是，我想的和你一样。”

“因为右边看起来更有意思？”

“因为右边看起来更像我们。”

我假装叹气：“为什么不能有一天，我们的生活简单一点呢？只是鸟语花香田园牧歌，而不是妖魔鬼怪世界崩塌？”

“因为我们姓温彻斯特。”哥哥拍拍我的肩，发出一声短促的笑声，持剑在手，率先朝右前方的路走去。我紧紧跟在他后面。

——————

穿过浓雾，好像帷幕拉开，这里的状况之惨烈比我想象的还要糟糕千百倍。尸横遍野，乌鸦喧闹地在空中盘旋，黑色的烟气有生命似的翻飞穿梭，让我想起念完驱逐咒后从被附身的人身上逃窜出来的恶魔。整个世界的都是灰黑色的，除了从阴沉沉的天空时不时闪过的紫光，好像地面上的一切还不够糟似的。隔着浓雾在路外面就能听到的尖啸，现在变得更加尖利刺耳，好像能直直地钻进胸膛撕裂灵魂，我忍不住捂住耳朵不愿再听。发出尖叫的载体在我们头顶飞来飞去，不是乌鸦也不是恶魔，比鬼魂更实在，比烟雾更虚缈。除了知道我们最好不要被它们发现和抓住，我们对这里的怪物一无所知，唯一有的只有手中的剑。我握得更紧了，感觉剑柄的纹理刻进了掌心，掐得有些生疼。

“Come on.”Dean说，把空出的手臂揽在我肩上，让我不得不跟着他快步走进林木遮掩的阴影里。“在这种世界生存，rule No. 1，不能像个sitting duck一样傻愣愣地站在空地上被怪物当做活靶子。”

“你听起来好像挺有经验。”我说。

他低头看了我一眼：“狩猎的经验在每个世界都是一样的：如果你不是猎人，你就是猎物。你还有很多要学的，我说的不止是射击和布置陷阱。”

事实证明，我们或许也应该补充一门剑术课。

当树林间的怪物朝我们扑过来的时候，我们应对得狼狈不堪。第一只从正面朝我发起进攻的兽体型大得好像熊，却有一张猫头鹰的脸，背上覆着脏雪色的鸟羽，展开了一双翅膀。我握紧手里的剑，绷紧身体，默默后退，直到和Dean的背撞在一起。

从侧面冲出来的第二只，动作之快我只看见一片错杂的斑点纹路，但从它腿的数量来判断，这一定不是美洲豹的近亲。它的前两条腿几乎就要撕扯开我肩上的皮肉时，我一个前滚翻躲到了它的腹部下方。用尽力气举剑往上狠狠刺了一刀，这个庞然大物沉沉倒下，整个身体的重量都压在了我身上。迸溅出来的血喷了我满身满脸。

我在蜘蛛豹尸体下想要爬出来，但被压住的腿动弹不得，余光看见新的怪物正在逼近。“Dean——！”我大喊。

“A little busy here!”他吼道，堪堪躲开鸮熊的一击爪击，剑锋在它肩上划开一道口子。怪物发出一声怒吼咆哮。“糟了，”他往后跳了一步，“我好像让它更生气了。”

当一张大张的血盆大口出现在我的脸上方时，我以为一切全完了，什么学校，什么未来，我的生命和一切都会在这里终结。甚至不是在我自己的世界，不是在一场猎魔中，而是一个见鬼的游戏里！这让我有些恼火。

但在一声恐惧的嘶吼之后从脖子上滚落的脑袋并不是我的。今天的第二次，我被从颈项断口喷涌出来的鲜血喷了个满头满脸。父亲举着剑站在怪物的尸体背后。“Hello, Sam.”他说。

“Dad!”我惊喜地喊出声，虽然在看见他阴沉的脸色之后刚刚感到的一丝释然被新的恐惧替代。

“Dad?”Dean听见我的声音下意识地转头，随之就是一声布料撕裂的声音，鸮熊的爪子紧抓住他好像布娃娃一样按在一棵树上，发出一声长长的尖啸，声音尖利得好像能直接在皮肉上刺出一个洞，树木都在摇晃。

下一秒，父亲手起刀落，熊怪的猫头鹰形头颅在地上滚了两圈，停在我的脚边。Dean重新站在地上，背靠树用手捂着被利爪刺穿的伤口，后怕地呼吸。剑被扔在了地上。

“Boys.”父亲说，把Dean的剑捡起来塞回他的手里。“永远别弄丢你的武器，不然就是死路一条。”

果然永远不会放弃每一个教我们成为更好的猎人的机会。

“你是怎么知道……？”我终于从怪物尸体下面爬出来恢复了自由，尽管腿的知觉恢复耗费了一点时间。

“我在调查的那个失踪案，线索后来全指向这个游戏。然后等我回家看见你们两个都不在，桌上又正好摆着这个游戏，我就知道该去哪里找了。”

“那么其他失踪的孩子说不定也会在这里。”Dean说。

“这里，或者另一条岔路的对面，谁知道那里会有什么，不管看起来有多安静祥和。”我说。

“安静祥和？”父亲笑出声，眼睛里却没有温度，“那里可不比这里轻松，单纯热心的女孩子其实是女巫假扮，所以永远不要接受陌生人的食物。还有那些蝴蝶花鸟，你不会想知道它们都是什么变的。只能说，至少在这里，你看见它们的真实面目了，有时候伪装起来的美好可能比表现出来的邪恶更加糟糕。”

“你以为我们会选择那条路？”我意识到。

“是啊，两个未成年猎人，手里还没有枪，谁会那么愚蠢地闯进这样一个末日一样的世界呢？哦，显然是我儿子。”父亲嘲讽地说。

“我们……”Dean想要辩白，但没能说完他的句子。

“好了，”父亲打断他，“现在当务之急是完成这个世界的任务才能出去。我们进入了这个游戏就不得不遵循游戏的规则，找到Boss并杀死它，这是我们唯一能活着出去的办法。”

“而那些没能出去的失踪的人……？”

“不是没胆子打boss躲在了什么地方然后迟早有一天被别的怪物恶灵杀死，就是因为不够强大而被这个世界终极的怪物杀死。”父亲语气平淡地说出这些话，好像那些死亡不会困扰他似的。

“我们能出去的，对吧？”我说，努力掩饰声音里的颤抖。

“当然，”父亲说，“我保证。”

我感到了一点安全感，只有不多的一点，但仍然是安全感。他保证过了的。

之后的记忆就是周而复始的砍杀，戳刺，翻滚逃避，受伤的疼痛，几乎被自己的血呛得窒息，和爬起来接着战斗，因为他们需要我，哥哥和父亲，这是一场需要所有温彻斯特的战斗。最终的最终，是胜利。

回到熟悉的房间，时钟几乎没有向前多少。这个世界显得多么安静平和而美好。

“我希望我们永远不用在这里经历那些。”我喘着气说。

“这就是为什么我们要做我们的工作。”父亲点头，“杀死怪物，拯救人们，这就是我们要做的事情，family business。坚持下去，这样才能让这个世界变得更好一些。”

我和Dean同时点了头，神色认真。

<br>

PS：梗题记录

> 欢迎来到仙古游戏世界，你正置身于一场突如其来的暴雨之下，四周环境因雨水的洗礼而显得更加神秘莫测，仿佛隐藏着无数未知的秘密与其余。
>
> 你御剑飞行一段时间后雨势渐停，左前方彩光阵阵铃声袅袅，右前方灰雾弥漫紫光闪烁，两边皆似有事发生，你选择？
>
> 1. 掉头离开→前路未知，保命要紧
> 2. 去左前方探索→鸟语花香，苗疆少女，与蝶嬉戏→你选择【交流】/【离开】
> 3. 去右前方冒险→恶灵叫嚣，魔修现世，尸横遍野→你选择【战斗】/【离开】
