---
layout: post
title: 【SPN】夏夜篝火晚会
date: 2024-07-22 04:22
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "destiel"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“真没想到我们也能有这样平静的夜晚。”望着眼前露营地中央的篝火，我忍不住感叹。

“是吧？我也正想说。野炊，篝火，就像正常人一样，而不是因为营地旁边的小树林里冒出来什么怪物拖走了露营的人导致的假装成露营的调查。”Dean笑着回答。

“嘿，闭嘴，你这个乌鸦嘴。”瞪他一眼，下意识地转头看一眼周围的树木，身体肌肉本能地绷紧了些，好像仍然需要提防随时可能出现的危险。

“放轻松，” Dean拍拍我的肩，“Cass检查过周围，什么也没有，对吧？”

坐在篝火另一侧地面上的Cass抬头迎上我的目光，认真回答：“是的，Dean，我检查过，我们很安全。”

我朝他感激地点了下头。夏夜的林间，蝉鸣蛙叫混合成一片，伴随篝火的噼啪声，实在是很惬意的自然交响曲。在这种时候，总感觉就算是怪物也会放弃行动索性躺下来看看星空吧。

我原地躺下来，屈臂枕着，望着星空，感到平静的快乐。没有随时在崩溃边缘的世界等待被拯救，没有被带去不同世界陷入危险的Dean或者Cass等待援助。只是一个静谧的夏夜，星星在夜空闪烁，篝火在身边跳跃。这个世界原来也可以是这样宁静而美好。慵懒的惬意几乎让我昏昏欲睡。

Dean走向停在帐篷附近不远的impala，几分钟后又走了回来，拨动手里的琴弦发出一声乐器的轻响。

我重新坐起来，不可思议地看着他：“我不知道你还特意带了吉他来。Hell，我甚至不知道我们居然有吉他。”

“没有吉他的篝火晚会怎么能叫篝火晚会？”他露出一个得意的笑，又连着拨动几根弦发出和音，仿佛演奏开场前乐队的调音。

“你准备弹什么？”问出口的时候我已经有了些猜想。

“Hush.”他把手指放在唇上冲我嘘了一声，一条腿踩在椅子上，闭着眼睛摇头晃脑，好像在等待一个我们都听不见的只存在于他脑子里的乐队替他演奏完前奏，然后手指拨动琴弦，开始唱“Risin' up, back on the street...”

我就知道。无奈地低头笑一声但没发出声音打扰他的好兴致，就好像每次坐在impala上因为“驾驶员才能选歌副驾闭嘴听着”的规则陪他一起听循环无数遍的经典摇滚歌单一样，《Eye of the Tiger》出现的频率一定能排在前十。

“And he's watching us all with the eye of the tiger. The eye of the tiger...”他投入地唱完了整首歌，在尾音拖长的时候夸张地接连拨动琴弦，那些不曾出现在原曲里的音符胡乱地跳动出来制造噪音，好在噪音本就是摇滚的一部分，倒也显得很是协调了。

“怎么样？”一曲终了，他把吉他举过头顶，像个摇滚明星似的高举双手原地转一圈，做了个谢幕鞠躬的手势，得意地问。

Cass相当配合地为他鼓掌，为了不破坏他的好心情，我也做了同样的事。

“不坏。”我故意这么说，控制不住地露出笑。

“不坏？只是不坏？”他难以置信地瞪我，把吉他塞进我手里，“嘿，那让我们瞧瞧这位音乐天才能不能做得比我更好。”

我接过吉他，绕过背带背好，手指试着拨了几根弦寻找感觉。“我是说，你甚至没选择跟夏天有关的歌，当然要扣点分了。”

“扣，扣点分……”Dean做出“你给我等着”的手势，我笑得几乎收不住，用尽全力才忍住了没有脱口而出一句“你咬我啊”让他彻底变成看见红布的斗牛。

抬手假装整理自己头顶的空气牛仔帽，弹拨几个前奏的音符，我开始唱：“Down by the river on a Friday night...”《Chattahoochee》也许不一定能在我开车歌单里排到前十，但要是是在这样惬意舒适的夏夜，它是第一个出现在我头脑里的旋律。

我可以看见Dean和Cass也忍不住随着音乐的节奏摇晃腿，不管他们是不是喜欢。我压不住笑意。音乐就是有这样的感染力。

“But I learned how to swim and I learned who I was. A lot about livin' and a little 'bout love.”唱完最后两句，让歌词和音符一起在林间空地上空盘旋着飘荡一会儿再慢慢落下。不得不承认，这歌词也很合适此时此刻，只是需要做一些小小的修改：“a lot about living”确实没错，而关于love，也该是同样的a lot。

等到最后一个音符终于消散，我把吉他摘下来平放在腿上：“Well? 这首怎么样？”

Cass说：“我喜欢它。”

Dean说：“虽然我常常说乡村音乐会让你变得太柔软了，摇滚才是你需要的。不得不承认，至少对现在这个时候来说，Alan Jackson的音乐很合适。”

“我说过你总有一天也会对乡村音乐改变一些偏见的。”我感到一些成就感，“而且不是因为他们戴的牛仔帽。”

“嘿，可别得寸进尺，我仍然不会把baby上的摇滚歌单换成你的那些民谣或者随便什么你在听的音乐。”Dean做出抱臂的姿势——如果任何人熟悉他，这通常是在他感到受到威胁需要维护什么的时候才会摆出的姿势，而我足够熟悉他。

“摇滚不是唯一的经典，你要知道。”我提醒他。

“再说一首夏天的歌曲？”Dean挑眉，似乎在转移话题，但我预感不会这么简单。

我略作思考：“《Summertime Blues》，Alan Jackson。怎么了？”

“哈！”他一拍大腿，得意洋洋，我感到自己大概陷入了什么陷阱，“你知道这首歌更有名的版本是谁唱的吗？The Who！哦对了，还有它的原创？Eddie Cochran也是个摇滚歌手。所以证明了我的观点，摇滚才是唯一的经典。”

我张嘴想要反驳，Cass比我更快地开口了：“也许，我们可以agree to disagree，然后来一些同时站在这两个类别之间的音乐？”

“比如？”我和Dean同时问。

“Bon Jovi.”Cass说，挑眉各看我们一眼。

Huh，确实无法反驳。我撇嘴点了下头，Dean用鼻音表示了同意。

“Cass，你什么时候也这么了解音乐了？”我忍不住问。

“在Dean借给我他的top 17金曲磁带要求我全都听熟之后。”Cass回答。

“你……什么？”我瞪一眼Dean，他摊手做出一个无辜的表情。好极了这就意味着Cass的音乐品味现在无可救药的也是Dean会喜欢的风格了，二比一，今夜的篝火晚会要变成摇滚晚会了。

当吉他声再次响起的时候，音符组成的旋律是Bon Jovi的《Summertime》。

<br>

PS：梗题记录

> 夏日夜晚，星空下的露营，朋友是温暖的陪伴，而音乐成了不可或缺的一份子。篝火旁的吉他弹唱，与蝉鸣交织成一首自然的交响曲。微风轻拂，露水滴落，每一个音符都跳动着夜晚的宁静与神秘。在这样的夏夜，让旋律点亮你的帐篷，感受音乐与自然完美融合的魅力，跟朋友共同编织一段难忘的露营记忆吧！
>
> 作为晚会的一份子，你现在想要同大家分享一下你的歌单，可分享内容如下：
>
> 1. 与夏日很搭的歌曲是？
> 2. 你在夏天会听什么歌曲，推荐一下，讲讲你与这首歌曲有关的故事吧！

PPS：文末Notes

开始纯粹的瞎编乱造，写不动了所以不加打怪剧情了，一出现怪物就会飙上5k就要写到好晚，所以今天只是纯日常三个人聊天拌嘴，很轻松愉快很开心。