---
layout: post
title: 【SPN】幻境音乐节（crossover）
date: 2024-07-23 02:52
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Charlie Bradbury"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

烈日当头，地面烫得直接能起火。米迦勒的军团就在几十里外，天使刃的刀锋时不时把刺眼的光反射到我们这一边。还有天知道多少被他转变过的怪物在我们周围虎视眈眈。

“听好了这就是我们的计划，”Dean转身面对我们，手里紧握着一杆枪，弹夹里全是能杀天使的子弹，就像我们每个人一样，“我和Sam、Charlie从正面进攻吸引他们的主要注意力，Cass、Mom你们从后面包抄，Bobby和Jody分别带一队……”

“Dean.”我的注意力被他身后的异常现象吸引过去。

“Not now.”Dean想要继续他的话。

“Dean!”不得不用更严厉的声音告诉他形势危急。

“What?!”他质问，终于转过来看向我指的方向。

远处，头顶，那轮太阳的光芒正在变得越来越柔和，云层积聚，空气变得不再是灼烧的温度，我们的身边似乎也起了一阵清风。

“What the hell?”猛转身向四周看，景致已经变得大不相同。原本站在同我们一步之遥的朋友们也不知去向，只有站在我和Dean之间的Charlie仍然同我们一样仿佛从未移动过，和我们一样迷惑不安。

“Mom? Cass?”Dean朝四周喊着。

“Dean，”我皱眉观察我们所在的地方，“我觉得他们不在这里。我们……我也不知道我们到了什么地方，但肯定不在原来的地方了。”

“这是米迦勒什么新的肮脏手法吗？Mind trick？还是在知道我们准备开战的时候就把我们扔到不同的时空去了？”愤怒重新在Dean的声音里燃烧。

“Well，他是大天使，这确实是他做得出来的事。”我说。同时感到一阵无力，我们的敌人动一动手指就可以让我们出现在不知道什么地方，这场战争，还有多少胜利的希望？

“Guys?”Charlie的声音，她已经开始向近旁的建筑走去，“你们大概想过来看看这个。”

——————

我们降落——或者凭空出现，或者幻觉所在——的这个地方，看起来是一处古典庭院，如果我们在不同的心境里，说不定还能有些闲心欣赏一番风景，但不是现在。

穿过亭台之间的走廊，沿着Charlie示意的声音传来的方向，我们看起来是从这处院落的入口走进了庭院深处。在流水假山包围的巨大空地中央，这看起来完全像是——

“室外音乐会？”Dean脱口而出。

室外音乐会。这也正是我想说的。还不只是一般的音乐会，这阵容架势，简直像科切拉音乐节，或者1985 Live Aid音乐会。

“这是做梦，对吧？”Charlie瞪大眼睛慢慢说，指着舞台上的皇后乐队，看不出更多的是兴奋还是惊慌。或许两者皆有，我把一只手搭在她肩上以防她突然冲动想要靠近舞台同人群一起跺脚挥手高喊“We will we will rock you”。

“Dean？这是你的梦吗？”我的右手仍然攥着战前准备时握的枪，腾不出手来拍肩吸引他的注意，只能提高嗓门。

Dean回过头来看我，神情跟我们一样困惑：“我不知道，你为什么觉得会是我？”

这不是显而易见吗？“呃……因为你喜欢摇滚？”

“哈喽？”Charlie在我身后举起左手冲我眨眼，“这里也有一个喜欢摇滚的。”然后在我们同时看向她的时候迅速补充说：“不过我也不常听皇后乐队，我最喜欢的是《Walking on Sunshine》，以前去公司上班路上总是循环播放，保证能做到就算在梦里都原封不动一个音符都不出错地播放出来，但是别的就不行。”

“也不是我，”Dean说，“如果是我的梦，梦里又一定要有演唱会，我肯定会请到齐柏林飞艇，你知道的，《Ramble On》和《Traveling Riverside Blues》在我心里永远是并列第一。”

“更不可能是我了，我是说，我不讨厌摇滚，毕竟被迫跟你一起在车上听了这么多，但也不至于做梦都这样轰炸我的大脑。”我迎上Dean难以置信的目光，耸了下肩，“我的歌单榜首是Jason Mann的《Vision》，能让我安静下来。所以，也不是我。”

“所以……有可能不是梦？”Charlie若有所思，下意识伸手往身后做了个从包里拿电脑的动作然后摸了个空，“该死，要是我的电脑在身边就好了，至少可以用我的那个程序做些排除法知道还有什么可能。”

“呃，音乐或者幻觉或者天使相关的传说？是啊那可不算很多，只要排除法就能解决。”Dean嘲讽地说。

“Dean.”我警告了一声，没必要对Charlie这样刻薄，虽然我也知道我们都因为这个突发事变焦躁不安，谁知道“外面”的世界在我们被困在这里的时候会发生多少变故，谁也不想在挣脱出去之后看见重伤的Mom或者Cass，或者更糟，或者任何事发生在他们任何一个人身上。而如果我们在这里看见的这些确实是米迦勒所作所为，那么他一定也已经为这场战争做好了准备。

“我们需要一些突破口，所以来吧，头脑风暴时间，你能想到什么？说不定就会是救命的关键。”我说。鼓励地拍拍Charlie的肩，把她的注意力再次从舞台上拉回来，乐队现在换成了黑色安息日，我能看见连Dean都忍不住朝舞台上投去目光了。

“Dean.”我喊他，看来对摇滚的免疫力在有些时候也是有好处的。

“对不起。”他转过身来背对舞台，神情认真地面对我，但很快又忍不住往身后偷瞟一眼，“抱歉，但是人生能有多少机会看见黑色安息日的现场？还是这么近的距离，还不用门票？Come on，我甚至要怀疑这会不会就是我的天堂了，摇滚音乐节，喝不完的啤酒和美女，嘿。”他露出一个很久没有展开过的笑容。不过转瞬即逝。

我眯起眼：“有没有可能……这里确实是天堂？用我们最喜欢的东西来困住我们，让我们流连忘返，只有在放弃这些的时候才能打破这个世界逃脱出去？”

Dean努了一下嘴，若有所思。Charlie歪头思考状，然后抬头，眼睛亮亮地看我：“Huh，这确实解释得通。而且也解释了为什么舞台上的音乐大多是我们都喜欢的，但又不一定是我们中任何一个人最喜欢的，因为这个‘天堂’想要同时满足我们所有人。”

“所以现在我们只要找到那扇门就可以了，Cass说过，天堂在每一个独立隔间里的门通常藏得很好，但如果你看得足够仔细就会意识到不协调。”Dean说，率先朝舞台方向走。“米迦勒不会想让我们出去，所以如果是我的话，我会把门就藏在最显眼又不容易尝试的地方。”

我紧跟在他后面，Charlie在我身边不到两步。但舞台下的人群，就像一切演唱会音乐会时的人群一样群情激昂，相互拥挤着，碰撞着，摇摆手臂和身体，挡住我们前进的路，让我们寸步难行。

Dean举起手里的枪朝天空放了一枪。人群发出惊呼，近旁的一些人抱头蹲下了，音乐停了一瞬。可随即又重新换上了新的曲调，再定睛细看时，舞台上的乐队换成了枪与玫瑰，直接把枪明晃晃地挂在了舞台布景上，仿佛刚才的枪声只是他们乐队演出的一部分。人群重新发出欢呼，开始新一轮尖叫呐喊。

“就算门在舞台上——而且我们不能确定这一点——我们没有可能穿过这些观众走上舞台的。而且我们不知道他们是不是真的人类灵魂，所以也不能一路杀过去。”我皱眉点出问题。

Dean举起一根手指，唇角上弯：“我有一个办法。既然我们在他的游戏里，那就暂时按照他的规则来玩——加百列教会我们的道理，我们从来没听过，但现在说不定能派上用场。”

“他在说什么？”Charlie小声问我。

“随机应变。”我回答，“就像我们每一次做的一样。”

Dean又朝天空放了三枪，在换取到的短暂安静空隙开始唱“Risin' up, back on the street. Did my time, took my chances.”边唱，他边用手在枪杆上做出弹空气吉他的样子，神奇的事来了：正确的音符随着他的手指拨动响起——好吧考虑到最近发生过的这么多事，这好像已经算不上特别神奇的事了。

Dean一步步走向舞台，沿路的人群在他面前自动向两侧分开。

我用手肘撞了一下Charlie，用压低的声音说：“该我们了，想象我们是Survivor。”

这个聪明的姑娘回答：“哦可是我不用想象就是。”我不是有意说这个双关的，但显然它现在合适极了。

我接着Dean的唱段继续往下：“Went the distance, now I’m back on my feet. Just a man and his will to survive...”

就在我担心Charlie不知道歌词的时候，她清亮的嗓音响起：“So many times, it happens too fast. You trade your passion for glory...”

我们离舞台已经很近了，舞台上，齐柏林飞艇的成员正在等待我们，乐器在他们手里好像武器。

“It's the eye of the tiger, it's the thrill of the fight.”Dean用枪杆挡住Jimmy Page迎面劈头盖脸砸来的吉他，木屑飞了满天。

“Face to face, out on the heat.”我侧身躲开John Bingham冲我敲下来的鼓槌，横过枪杆拦腰横扫过去，把他甩向一边。

“Charlie，小心！”“Risin' up, straight to the top. Had the guts, got the glory.”好像正巧配上韵律节奏，Charlie同John Paul Jones有来有往地招架了几个回合，直到我抢过他扔在地上的贝斯照着他的后脑敲了一下。

Robert Plant把手里的立式话筒交给了Dean，完全没有反抗。Dean朝我们招手，用手指着话筒打手势。我看懂了，这就是门。我和Charlie一起上前挤到他身边，各用一只手握住筒杆，对着话筒吼出最后一句歌词：

“The eye of the tiger!”

然后静静等待一秒，两秒。我预期会经历一些世界天旋地转或是瞬间变成一片漆黑，但并没有。难道我们弄错了？我和他们两人面面相觑，迷茫的不安又开始积聚，直到——

“Sam? Dean? 你们去了哪里？我和Bobby好担心，以为米迦勒做了什么……”Mom的声音从身后传来。

我们急转身，发现自己回到了大本营，舒了一口气，同冲上前来的Mom和别的朋友拥抱，紧接着便又重新紧绷起来。

头顶的烈日依旧毒辣，地面仍然滚烫到冒烟，远处，米迦勒的军队仍然虎视眈眈。逃离了一个幻境，回到现实，现在，我们还有一场战争要打。

<br>

PS：梗题记录

> 在一年当中最为炎热的一天，阳光炙烤着大地，生灵面临危机，人神之战尚未终结，在大战打响的时刻意外触发时空裂缝，头顶的太阳逐渐柔和，众人汇聚在大观园内，却发现这里处处透露着古怪。美好的幻境终将崩塌，避暑胜地不过是诱人沉溺其中的陷阱，想要逃离大观园，就从这古典楼亭里突兀开展的现代音乐节里寻找线索吧！逃脱开始，欢迎进入北山矿场分会场！
>
> 歌曲的魅力在于打动人心，天籁的声音倾诉你我心中的幻想，美妙的蓝图构建于脑海之中。那么究竟是歌手自身的魅力附加还是歌曲的宛转悠扬打动了你的心？请以“最喜欢的歌曲”为主题进行创作。

PPS：文末Notes

其实应该比4k要少一些，mp计字数把每个英文字母算作单一字符了，这篇摘了些英文歌词，字数就虚高了。然后今天编得很开心hhh，一开始脑的时候设计了一个花衣魔笛手的典故，想当作一个普通单集打怪日常来写，也考虑过灯灵或者塞壬或者地狱三头犬被俄耳甫斯的音乐催眠的典故。结果因为梗题的前情里有一句“人神大战”，写着写着索性就拉到主线剧情去了，把锅推给米迦勒，主角团玩解谜就可以了。顺便带了Charlie一起玩，又一次带了不同队友呢。

中间很高兴地掺了很多喜欢的梗，让皇后、黑色安息日、枪花都出来露了个脸（虽然枪花那段也纯粹是写到顺手了觉得适合出场就拉过来救场了），高潮部分当然要留给Dean最喜欢的齐柏林飞艇，有点懒得写动作戏所以就配着音乐糊弄了三段就散了。脑了一下感觉镜头感挺强很有意思。
