---
layout: post
title: 【SPN】童话扮演（crossover）
date: 2024-07-28 05:34
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“好了，别的地方都检查过，现在最后的线索只能是都在这间角色扮演馆里。”我和Dean朝园区里最热门的场馆走去，身上是西装衬衣领带三件套。

“你觉得我们会要找什么？被诅咒的道具服？还是鬼魂附身在了衣服上？自从看见过鬼魂附身充气娃娃以后我再也不能忽视这种可能了。”Dean说，皱眉歪了一下头，我知道他又想起了上一次鬼魂控制了baby的经历。不太愉快的记忆。

“也可能是女巫？巫术袋藏在道具衣服口袋里也可能让人性情大变。”我边想边说，“所以严格来说我们还没能把范围缩小下来，每一种都有同样大的可能性。”

说着话已经走到了场馆入口旁边，我们冲门边呆站着装扮成锡兵的工作人员打了招呼，伸手在他面前挥一挥，我和Dean同时掏出了西装口袋里的FBI证件：“FBI，我们是Agent Page and Agent Jones，需要检查一下场馆里的道具服装。”

可对方仍然保持原本姿势一动不动笔直地站着，毫无迹象表明他听见我们的话，只有偶尔的眼皮眨动表示他是活的，但即使是这个似乎也被他用某种方法控制在了尽可能低的频率，所以很多时候，这位看起来完全好像是一个完美的锡兵，同周围的童话风格装饰融为一体。

“也真是敬业。”Dean紧皱眉看着他。

“是啊，就像那种行为艺术了。”在对上Dean询问的目光之后补充，“哦，就像星光大道两边常常会有的金人，表演者从头到脚都涂成金色，然后一动不动地站一整天，供人拍照。”

“Huh，”他说，做出若有所思的姿势，“听起来也像是受虐狂。”

——————

我们走进了场馆。感觉仿佛在短暂的三步路里，我们已经跟着兔子穿过树洞或者穿过了Pevensie家的衣柜到了另一个世界。一个完全不同的童话组成的世界。所有的装饰都拥有过于鲜亮的颜色，玫红、橙黄、各种不同的蓝色绿色棕色紫色，和太多在今天之前我不确定是否存在的颜色，也很难知道这个世界上是否存在过可以描述它们的词语。那些颜色，全都肆意挥洒在这个世界，好像创作者只是刚画了一个框架就潦草地收了尾，然后把手边一大桶没人在意的颜料桶一起倒进了这个世界，只是想看看它会变成什么样，然后心情大好地开始下一项任务。

“亲爱的客人，请说明你的来意，是敌是友？”刚进门就被一道强烈的光芒刺痛眼睛，不得不用手先遮一遮，再缓慢地眨眼试图适应。

“What the hell?”Dean在我旁边发出一声咒骂。知道不管现在是什么情况，他都仍然在我身边，这件事让人很有安全感。

“是朋友，你可以这么说。”Dean回答迎上来的穿着女仆服饰的人，停顿一下，补充了一句，“当然除非你宣称你们是某种想要毁灭世界的黑暗势力。那样的话我们就只能成为你们的敌人消灭你们了。”

女仆点头，用过分欢快的声音说：“不用担心，这里的大家都是生性善良品行良好的童话镇公民，除了Maleficent，但她通常做出的最过分的事也只是喷出火焰，在马路中间。”

我看向Dean，压低声音说：“沉睡魔咒，这是一个强大的女巫。”Dean向我投来一个“我就说吧”的表情，尽管明明这个假说之前是我提出的。

“所以什么情况，我们要开始盘问玛琳菲森来看看那些失踪的人都去了哪里？”Dean说着，然后用同样压低的声调告诉我他目前能想到的解释：这里的服装都是被诅咒的服装，至于穿上之后扮演那些角色的后果？那些角色会慢慢从服装渗入你的皮肤，你自己会变得越来越透明，从头到脚从大脑到心脏都完全被新角色——新鬼魂——替代，你就不再存在了。

而关于我的观察发现，我这样告诉他：“我观察过这整个小镇的人——他们确实表现得很快乐友好，好像周六夜肥皂剧里的家庭，单纯得好像真的生活在童话世界一样，邻里也全是通情达理的，而不用考虑任何像是“如何侧方停车”这种现实的麻烦事、作为人类的麻烦事，或者别的更严重的后果。所以如果你是对的，他们不只是在‘扮演’生活在童话世界，而是童话角色附身了的他们在扮演假装他们习惯于生活在这个充满太多科技和太少魔法的新世界。”

“而唯一可以确定的方法是：我们自己也试穿一下那些角色扮演衣服。”Dean接过我的话，转而朝向女仆小姐，“请给我们两套道具服，谢谢。”

——————

“我不敢相信这服装真的是随机抽取的。”Dean看着床上摊放着的道具服大声地抱怨。金色的衬衣紧紧束缚腰腹显然极不舒服，但——哦，看看Dean穿上它们的样子，想必可以收获从未有过的超高回头率——我很努力地把视线从某些特定部位移开。

我站在他身边看着那些小巧但过于亮眼的装饰，露出一个微笑对他说：“它们在你身上看起来很不错。”

“呃，谢谢。”Dean有些尴尬地说，转开目光又很快地转回来，“但不管怎么说，我还是不服凭什么你是国王，我只能是一个陪护在你身边的勇士，而这种角色……通常也只是陪伴时间最短，最容易牺牲在镜头面前的。”

我难以置信地看了他一眼：“现在是时候考虑这件事吗？”

他撇嘴摇摇头。

“Good.”我赞赏道，穿戴好自己的国王服装走上王座，头顶也被安置了一顶镶钻的大皇冠。皇冠的重量几乎让我的脖子骨折。而相比之下Dean的勇士装扮，几乎完全没有抢眼的地方，站在我身边显然只会增加body count计数。

“来吧，让我们拯救世界。”Dean举起手里用木板做的盾和尖端细长甚至没有开刃的长矛，站在我面前说。

“所以你愿意直面这样的危险，与巨龙搏斗，救回我的女儿？”我很自然地以一种极威严的口吻说出这句话。

“是的，我爱她，这个世界上、我的生命里如果没有了她，我不知道自己还能怎么继续活下去。”Dean声情并茂地说。

等等，这是发生了什么？我们说的话，我们的动作，我从来没有想过要那样地说那些句子，但事实证明似乎真的很符合我们现在假扮的身份：国王和勇者。

我感到了一种想要统治一个王国、想要被我的臣民需要的愿望凭空出现，然后在大脑皮层底下一遍遍地重复，不断地加固。我努力地把这个想法从大脑中排除出去，意识到了问题所在：“Dean？我可以确定这些角色正在逐渐把我们变成他们。”

我努力想要保持意识清醒——但这不是很容易，我与一位童话的国王在大脑里正在进行一场艰难的打斗，在短暂占上风的时间里，我厉声大喊：“烧掉它们，快！”

房间里的角色扮演服在地上堆成一座小山，火焰在汽油的帮助下熊熊燃烧，鬼魂发出尖叫从宿主喉口逃逸，希望是被送往地狱方向而不是继续游荡。

火焰渐熄，我头脑中那个想要以国王方式发出指令的欲望带来的瘙痒停止了，从Dean的表情来看，他作为勇士也经历了许多。毕竟不管是在童话世界还是现实世界，他也确实都是“勇士”，而我们，不管是比喻义还是现实意义上，都需要一起屠杀恶龙，拯救公主——和世界。

<br>

PS：梗题记录

> 正值烈日炎炎的夏季时分，M镇的奇妙游乐园开放了畅游日，其中的童话镇园区内，cosplay馆开启了限时活动。看！妆发道具服装都已准备齐全，国王、巫师、骑士等等，抽取童话类型角色，并体验扮演吧！
>
> 活动内容：抽取童话角色并进行扮演。
>
> 提供的童话角色包括：
>
> - 巫师
> - 公爵
> - 勇者【√】
> - 侦探
> - 少爷
> - 堕神
> - 公主
> - 继母
> - 国王【√】
> - 领主
> - 赌徒
