---
layout: post
title: 【SPN】鬼魂世界末日
date: 2024-08-06 00:45
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Rowena MacLeod"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

距离上帝——Chuck——宣布这就是末日的终局已经过去了一周，我们面前的鬼魂世界末日情形毫无好转的迹象。地狱的裂缝仍然大张着口，缥缈的鬼魂幽灵在裂缝口飘飞，偶尔直窜上天空，然后失控地撞上已经薄如纸的壁垒化作一个红色的波纹，好像石子扔在湖面上激出一圈圈涟漪。只是我们的涟漪，不是水花，而是魔法壁垒上潜在的裂缝。

这壁垒撑不了很久，也许再过几天，也许再过几个小时。我们都知道这一点，鬼魂冲击壁垒的频率显著上升，但我们束手无措。

猎人的人数本就已经足够稀缺，即便我们叫来了所有认识的朋友，朋友的朋友，过去的父亲的朋友或者鲍比的人脉，也仅仅只够勉强维持两人一队二十四小时站岗轮换，更不用说还需要分出心思安抚那些被我们连哄带骗安顿在体育馆的小镇居民。

情况正在一天天地变坏，我几乎从一周前就没有合过眼了。“你应该去休息几个小时。”Cass朝我走近，观察着我的脸色说。我只能给他一个微弱的笑意点一下头作为回应。

我没法去休息，在知道整个世界都危在旦夕的时候，我做不到。我也害怕如果我闭上眼睛，会有什么进入我的梦，是整个生命和灵魂都从眼眶里烧尽的Jack毫无生机的身体，还是Dean抱着妈妈的尸体哭泣，还是从地狱的裂缝中飞舞逃窜出来的几百亿鬼魂冲破我们紧急竖起的壁垒，开始疯狂地撕碎这个世界，撕碎我们发誓要保护的一切，杀死我们认识的所有人。我不敢想象。我不敢入睡。

“你半死不活的样子对我们也没用。”Rowena说，我知道她是好意。这里的每一个人都是，不管从前我们有过多少次芥蒂和敌对，在世界末日面前，我们就很容易忘记Rowena曾经试图杀死我们，凯奇也是。不管怎么说，我们需要一切的帮助。

我猜Rowena给我递的茶里大概掺了催眠的魔药，我终究还是在我们的临时作战计划室桌上趴着睡了过去。而且无梦。我有些感激。

醒来时天色已经暗了。我几乎要失去计数能力——Chuck宣布这就是终局时突然变暗的天色，让日月的轮转也都变得不再确定。这是新的一天还是新的一夜？如果我们都要在几个小时后死去，这又有什么区别？

我揉着酸痛的背和脖子从桌上爬起来，一半的意识祈求那现实只是一个糟糕透顶的噩梦，但看见聚集到了房间里的所有朋友，不得不长叹一口气重新面对这样的现实。

“听着，我有一个计划，”Rowena说，举着那本除了她无人能懂的黑暗魔法书，“我刚刚发现这里面或许有一个魔法能帮我们把所有鬼魂都重新吸收召集回来，然后也可能能够关闭裂缝。”

“How？”所有人都在用目光发问，Dean是第一个脱口而出的。

“Well，我需要一些魔药材料，我会列一张清单，我们中的有些人可能会需要跑远一点才能把它们都集齐带回来。你，”她用食指指着我，“跟我去一个离裂缝更近但又安全的地方，这个魔法需要一位助手，而你是我能找到的最好的人选。我们或许也需要一些保护，所以天使可以陪我们去。剩下的，你们两个，”她又指了Dean和凯奇，意味不明地wink了一下，“当我点燃引线的时候，我需要你们在离裂口足够近的地方把炸弹扔下去。好了，还有问题吗？”

我半张嘴惊讶地看着她。其中一半大脑问：什么时候开始我们变成听Rowena的指挥了？然后另一半大脑回答：在我们想不出更好的计划的时候。好吧，我的大脑决定这是一个足够强力有效的论据。

我朝站在房间正中间的女巫点了一下头。Dean和凯奇显然想要开口争辩，Cass微微歪头露出那副熟悉的略显困惑的表情。Dean试着张了几次嘴但没有发出声音，跟我交换了一个眼神，挑了下眉，无声地表达了“What the hell，不管能不能有效，总该试试”，然后回答了一声“就这样办吧”。

每个队伍分别做出发准备时空气里有种视死如归的气氛，尽管谁都没有说出口。我和Dean浅抱了一下，低声彼此交代了一句“别死了”。Cass和Dean互相拍了拍肩，说的是“一会儿见”。Rowena和凯奇……好吧我想我大概是在想象一些东西了，但他们的目光隔着房间相互锁在对方身上的时候，我毫不怀疑看见了火花，但他们什么也没有说，直到断开了目光。

离裂缝最近的那个墓地中央的地窖，比想象的更加安静，也算是比较安全的了。至少比我们上一次被困在这里的时候要好得多。所以大概那些从周围尸体上被驱逐出去的鬼魂暂时还没有回来的欲望。

Cass站在地窖门口保护我们。我在里面帮助Rowena准备魔药材料，背诵她交到我手里的一页拉丁咒语。偶尔我会听见外面墓地似乎有些异响，偶尔又似乎是从地窖地基旁的水管传上来的，我已经分不清那是我精神过度紧绷幻想出来的还是确实真实发生了。但Cass让人心安，每一次当我大声呼唤他的时候他都会在那里，用沉稳的声音说“I got this”。个位数的鬼魂在天使面前确实形成不了什么威胁，我们暂时是安全的。

只是我没有想到，对我们——对Rowena来说——真正的危险是我。

直到她说出她真正的计划时，我才极其迟钝地意识到了她始终都在准备这件事，每一个安排，每一个人的位置，她都把他们——把我们——安排在了观看她的死亡盛宴的最好座位。而她给我留了舞台最前面正中间的位置，然后一伸手把我拉上了舞台。

“死亡是最好的容器。”她用尖刀剜出了藏在身体里的魔法袋，大睁着眼睛望着我，倒映出我自己震惊的面孔。

“没有其他办法了，”她说，“一切就应该是这样结束，这样解决的。我可以不相信你，不相信我自己，不相信拯救世界是什么多么伟大的事业，但我相信命运，相信魔法。”

“每一本死神的书上都说我会死于你的手，”她把尖刀塞进我的手里，我没有意识到自己的手在发抖，不，不应该是这样的，她不应该就这样结束，“这是正确的事。你可以结束这场灾难，我们——可以一起结束这一切。”

“不，不不——”我失声，这不会是唯一的办法，“Rowena——”

“这是唯一的办法，Samuel。”红发的女巫笑着鼓励我，那笑容，让我愈发心碎。“我已经准备好了。”

我知道她是对的。我痛恨这一点。可我知道她是对的。也许，我们确实可以找到别的方法，也许，如果我们有更多的时间。但对现在来说，时间是我们无法祈求的奢侈物。壁垒也许再过几个小时就会破碎，万亿的鬼魂流窜世间，这将会是彻底的末日。而现在，我手中的尖刀，我面前这个智慧的强大的狡诈的已经活了三百多岁的女人，地狱之主的母亲，我们是那场噩梦唯一的解决办法。

泪从脸上滚落，我恨“唯一”，我恨这是我不得不做的事。我恨她是对的。我恨我们可以拯救这个世界，但没法拯救她。但每一次拯救，总是伴随着牺牲，不是吗？

“没事的。”Rowena声音轻柔地说，像在哄一个孩子。

我倾身揽住她瘦削的肩，她的身体是那样瘦小轻薄，但又蕴藏了多么强大的力量啊。我给了她一个从未有过的拥抱。闭上眼睛。手中的尖刀扎进了她的腹部。我感到了手心的湿润，空气中弥漫出血的铁锈味。泪眼模糊。

“对不起。”我在她耳边哽咽耳语。对不起我不得不杀死你，对不起你要用自己的生命拯救这个世界，对不起我们救不了你。对不起。

魔法的颜色从她的瞳孔汇集到她腹部的伤口上，然后向外延伸出去，仿佛一个巨大的真空吸口，空中飘飞的鬼魂源源不断被吸进她的身体，她步履踉跄地走向地狱的裂口。

鲜红的长裙，鲜红的伤口。连最终离开时要在我们面前留下一个怎样的画面，她都已经早早安排好了。我们没有任何机会可以避免这样的事发生。

“再会了，boys。”站在裂口边缘，她回眸给我们最后一个明媚的微笑，然后纵身跳进了裂口。就像折翼的鸟，坠向深渊。但我执拗地想要相信，她在那一刻学会了飞翔。

逃逸的鬼魂被尽数吸收回了地狱，地面上巨大的裂缝也随着Rowena临走前最后施展的一个治愈咒而慢慢合拢。危机解除。

可她忘记了把那个治愈咒也用到我们身上，忘记那里将会出现更多的缺口和裂痕。这一路，我们不断地在失去，Rowena陪伴了我们四五年，当我们终于习惯了她的存在时，我们终究还是失去了她，就像她之前的那么多人，Bobby，Mom，Charlie，Ellen，Jo，Dad……

悲痛不足以用来形容那道新出现的裂缝给我带来的感觉。或许空洞和缺失感才是更好的词。我不知道再出现多少裂缝的时候，这颗心才会在某一个瞬间崩裂开来。我会再也无法前进一步，再也无法坚持下去。但现在，记住她，记住所有的感激和痛苦，我必须继续走下去。这个世界需要我们。

<br>

PS：梗题记录

> 传说人死后会变为鬼，死后7天内会游荡在世间，去完成他们的执念，若执念完成则会放下执念去往轮回；若未完成执念则会一直游荡在人间不肯离去，甚至为祸世间。由于封印松动，大批鬼将来到人世间。“你”会选择什么身份，来应对这场灾难？是作为普通人，在鬼怪横行之时躲藏起来；还是临时成为术士，用手中的武器保护自己；还是主动去了解鬼怪，并了结他们的执念？这一切都由你凭借本心选择。
>
> 做出“你”的选择，进行创作。

PPS：文后Notes

正好设定很契合原剧，就顺着写了1503的剧情，但是简化和改了一点，纪念了Rowena，私心地把丁卡分手桥段的引线撤掉了。然后又被mommy dear戳到了。哎，最好的Rowena啊，她们恶魔母子真是撑起了半边天。
