---
layout: post
title: 【SPN】木偶
date: 2024-08-03 02:06
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

在那天之前，我们从未感到命运是一种多么虚伪的存在，整个世界的存在又是多么荒谬可笑。又或许，我们也曾偶尔有过些质疑，比如同命运女神真实地对峙那时，或是穿过裂缝来到末日世界和怪物世界。但只是怀疑，而不是现在这样的……近乎绝望。

我们只是Chuck的棋子，他的其中一份故事草稿中的主角，他的木偶。当世界只是一个巨大的舞台，每一个人的运动轨迹都是提前被设计好的木偶动作，这场戏，还有什么意义？我们的自由意志在哪里，我们做每件事的意义又在哪里？

当Jack的生命化作刺眼的光芒消失在空洞的眼眶里，当地狱的幽灵附身在墓地那么多躯体上带来僵尸世界末日，我们暂时还无暇去思考那些问题。活下去，不管是作为自己生命的本能还是大脑提前被上帝设定好的基础设置，总之我们先要活下去。不让这场戏落幕，我们才有翻盘的可能。

但当地狱的裂缝被关闭，当我们拥有了短暂的安静时间，当思想重新充满了大脑，这才是更艰难的部分。我该怎么知道什么是真实的，什么又是Chuck——该死的上帝——创造的？我们真的拥有猎魔的能力吗，还是因为Chuck给了我们那些？我们真的想要猎魔、想要拯救人类拯救世界吗，还是因为这些也都是Chuck塞进我们的大脑中的想法？知道拥有一个全知全能的上帝，自由意志就变成了妄想。

Dean把自己扔进了酒瓶堆里来避免思考这些问题，因为只是想着“我现在在想的这个问题是不是我自己在想的问题”就已经会让他开始头疼。“不要想了，直接去做吧。”他会说。我们需要杀死上帝，或者把他囚禁起来，或者放逐，随便什么，直到让人类自由为止。

就像普罗米修斯。

可我们不是尼采，这也不是一个思辨的问题。

真实的上帝还在外面，在上面，在各个不同的世界间游荡，就像调试不同的电视频道。只是这个世界，是我们发誓要去保护的。我感到我们就像丝线牵引下的木偶，笨拙地跳舞，从舞台的一端跑到另一端，杀死另一群同样是被丝线牵引着的怪物，狼人，吸血鬼，幽灵，随便什么，所有的一切，全都是剧本的一部分。而我们想要做的，是保护这片舞台。但我们全无头绪该如何才能做到这件事。

自由意志变成了一个笑话，身边存在的一切全变成了云烟。“还有什么是真实的？如果连我自己的存在都不是真实的，那么还有什么是？”我忍不住一遍遍地思考，大脑就像过度运转的机器一样开始发烫，我知道自己没法得到一个答案。

只是，这思考似乎让我看到了些微的漏洞，或许可以称之为希望。如果Chuck想要做的一切只是创造一个有趣的故事供自己观赏，如果一切都完全像他设计和预想的那样，那么我们心中这种反抗他杀死他的意识，想来应该不会是他自己为我们创造出来的吧。那么如果这个念头是我们自己的头脑产生的，还有别的什么也会是？

也许，Chuck并不像他自己所宣扬的那么全知全能；也许，这个世界也有一些什么是由存在其中的我们创造的；也许，木偶也有一天可以挣脱丝线，开始选择自己的未来——保护这片舞台，或者意外地点燃它。不管好坏，至少那选择都会是我们自己的。

总有一天我们可以得到自由。即使这可能需要以我们的生命为代价。但我们必须仍然保持希望。我们不会永远是木偶，Chuck，请记住，不会永远。

总有一天。

<br>

PS：梗题记录

> 你站在布景华丽的舞台上，手脚虽非血肉之躯，却仿佛被赋予了生命的利郎。生动演绎，机巧变化，人生百态，尽在其中。你不再仅仅是一个木偶，而成为了故事的讲述者，情感的传递者。今天的你要演绎的故事又是什么？
>
> 假设你是木偶，你要在什么样的舞台上，演绎出什么样的人生戏码呢？

PPS：文末Notes

语无伦次，不知所云。没有剧情，或许也不应该被称作意识流。我宣布这是目前写过最糟糕的一篇了。难道是因为昨天写了至今最喜欢的一篇之后的惩罚。

但是往好了想，今天写完得早，可以早点睡了。晚安。
