---
layout: post
title: 【SPN】说话的猫（crossover）
date: 2024-08-02 04:55
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "sastiel", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

窗外的阳台上有一只猫在和我说话。

我从面前的法学辞典上抬起头瞪着它，夏日的阳光斜斜地照过一半的窗台，而它站的角落有一半的阴凉。

“Sam.”他张开嘴，发出低沉的人类男性的声音。

我很努力地控制自己不要动作太过剧烈地跳起来或者制造不必要的噪音，杰西卡还在另一个房间午睡，我想。

我目瞪口呆地望着他——还是它？我无法判断——直到猫又喊了一声我的名字，是太过清晰的人类语言，我没法蒙骗自己这是猫叫正好模仿了人类语言的巧合。他显然知道自己在说什么，蓝色的眼眸隔着玻璃望着我，金色的皮毛在阳光下泛出漂亮的光。这是一只美丽的猫，我无法克制地想，受到过很好的照顾，太光鲜以至于不可能是只流浪猫或是走丢的动物。他抬起一只前爪搭在窗沿的玻璃上轻敲了两下，发出“哒哒”的声音。

我打开窗户让他进来。

“我这是在做梦吗？”我问他，终于开始思考。许久没有调动的猎人的本能在皮肤下的血管里隐隐跳动。这不是一件自然的事，而对一个温彻斯特来说，非自然的事只能代表麻烦。我只是还不知道这麻烦来自哪里。

猫弓着背从书架上一路走到房间的尽头，跳上衣柜顶走到另一侧墙边，再一跃而下跳到了我的椅子上。在椅背上保持优雅而完美的平衡，他抬头对上我的目光，稍微歪一些脑袋，说：“是，也不是。”

“你介意说得更明白一些吗？”我问，往旁边走了一步坐在床上，正好和他的视线齐平。他放松了仰着的脖子，变成直直地望着我。他的眼眸蓝得像倒映天空的春水。

“我暂时只能在梦里才能开口说话，我不知道为什么，”他回答，“所以这是我能想到的最方便沟通的方式。但也不是梦，因为等你睁眼醒来，我也会在那里。”

我勉强地点头，“你……你是什么？你是谁？”

“Castiel，”他回答，“这是我的名字。”他低头看向自己的爪，抬起来朝我挥一挥作为示意，说，“我是一个天使，而这只是一具皮囊。我一时找不到合适的人类皮囊，但任务又急需一个身体。这只猫，它很强大，经历过遗弃、死里逃生、流浪、几乎难产，变成现在的样子。她同意了帮助我，所以这就是你看见的我的样子了。”

我做了个猛烈的吞咽动作，“天使？你是说就像圣经里那样……”

“圣经里写错了很多事，”他耐心解释，“但基本概念上来说，天堂和地狱，天使和恶魔，天启之战，这差不多是对的。”

“你为什么在这里？”我又问，忍不住担心自己问了太多的问题会让这位在猫身体里的天使不耐烦，但他看起来脾气很温和。

“任务。”他简单地回答，“现在，如果你没有更多的问题了，我可以让你醒来。”

我皱眉看着他，大脑仍在试图理解他的话语含义。下一秒，我就在自己靠窗的书桌上醒来了。面前摊的课本上，法案和条款仍然规规矩矩地待在我在睡着前看见它们的位置。

真是一个奇怪的梦。我想。然后就在同一个瞬间听见了窗外阳台上的轻叩声。同梦里完全一样的漂亮金毛蓝眼猫正在敲击窗户。

我叹口气，开窗让他进来了。

我没有料到他会在我们的公寓住下。在杰西卡面前，我不得不告诉她这是朋友临时请我帮忙照管的猫。她很喜欢Castiel，伸手抚摸他的背毛。猫配合地发出舒服的呼噜声。我不知道这是天使在尽全力伪装成一只普通的猫，还是这样真的很舒服。

不管怎么说，他是一个比我想象中小一些的麻烦，或者说，其实完全没有麻烦。他不需要进食，也不睡觉，在我和杰西卡在家的日子，他在视线可及的范围内走动，有时也会在我们看书时趴在我们的膝盖上，任我们抚摸他的毛发。天使看起来对于作为猫的生活越来越熟练了。可我仍然因为他说的“任务”而有些担心。我希望那不是什么会打扰我们日常生活的事。

那之后的几周，我和杰西卡都有接二连三的考试，再之后的暑假还有在法庭做见习律师的实习，我们在家的时间并不是很长，但一切都忙碌而顺利。所以很多时候我不知道Castiel在忙什么。

有一天等我回家时，时间已经过了午夜。尽可能安静地穿过门廊走向住所，我听见近旁的灌木丛里有挣扎扑腾的声音，然后是撕咬，是动物之前相互碰撞攻击的声音。我有种不祥的预感，朝密集的灌木丛走了几步。但天色摸黑，手机屏幕的光亮也不足以让我看清任何东西。我揪着一颗不安的心回到自己的房间。

第二天，等我醒来，我听见了疼痛的呜咽。在我床脚，趴卧着Castiel，可是我几乎无法认出他了。他原本美丽光鲜的毛发现在变得一团糟，同污垢和血渍黏连在一起，结成团块。他蜷缩着身体，保护自己的腹部，但从他紧绷的前爪和不住颤抖的身体来看，那里或许有更加严重的伤。

我朝他靠近，跪在他身边伸出手。他朝我望一眼，没有拒绝。我分开他结块的毛皮，看见了腹部三四条深长的伤口，血还在从伤口往外渗。身体表面上上下下还有更多数不清的细小的伤痕。

“你做了什么啊，Castiel？”我忍不住抽气，无法想象他正承受着多少疼痛。他只是在我的触碰之下发出轻微的“喵呜”声作为回应。他看起来失去了太多的能力，以至于都没法分出一部分的力量来治愈自己的伤口，更不用说施展魔法进入我的梦境来用人类语言告诉我究竟发生了什么。

“来吧，让我们先把你治好。”我抱起小家伙——他其实对于一只猫来说体型并不算很小，但对我来说，他就是个毫无疑问的可爱的小家伙。

我开车向最近的兽医院疾驰而去，杰西卡坐在副驾驶座位置，一边无目标地望着窗外，一边用手上下抚摩着猫，给他安慰。

“他怎么样了？”在兽医院，坐在手术室外面椅子上坐立不安地等了好几个小时之后，当主治兽医走出来时我迎上去询问。

“我从来没见过一只动物受了这么多伤之后还能继续活着的。”铭牌上写着Amelia的兽医说，“皮表的伤口还是次要的，他所有的五脏六腑器官几乎都翻了个个儿，四肢的骨骼都有细小的碎裂，这是个奇迹他能活下来。他发生了什么？”

“车祸。”“浣熊。”我和杰西卡同时回答，然后对视一眼。“先是浣熊，然后又出了车祸。”

我用力吞咽了一口，讨厌不得不扯谎。但更让我烦心的是，我确实不知道Castiel是怎么把自己伤成这副样子的。也许同昨夜屋前灌木丛里的窸窣声也有关联？可这一次我的疑问没法得到快速的解答了。

“别担心，他能活下来，”Amelia大概是看出了我焦躁不安的样子，快速安慰道，“我把他缝好了，只要再住院休整几天，他就能像原来那样活蹦乱跳。”

“他需要住院？”

“是啊，为了更好地上药和换纱布，也为了保证那些脏器被用正确的方式连接回去了，也没有出现感染。在术后因为没有照顾得当而极快速地衰亡的生命有很多，但我向你保证他不会是其中一个。”兽医坚定地说。

“谢谢你，”我由衷地表示感谢，她微微点头作为回应。

——————

Castiel在兽医院待了四天，每一天我都能接到Amelia的电话来告诉我他情况良好，恢复到了什么程度，比如各处细小伤痕都已经消失了。

但这不是这四天我所能担心的最严重的事。那几天里，仿佛我们所有的运气都耗尽了。杰西卡出了车祸，是对方有错但她被判了全责，她被送进了医院。我突然莫名其妙地开始发烧，浑身滚烫得仿佛被放在火上灼烧，冷汗从头顶往下淌，我在突然的发冷和发热之间随时转变。

——————

Castiel不见了。Amelia给我接连发了许多条惊慌的消息，我有个大致的想法知道他会去哪里，在那夜睡前，我给通往阳台的窗留了条开口。

第二天我睡到了中午才醒来，这几天来第一次注意到自己的身体很轻松，没有发烧带来的疼痛和虚弱感。我们的运气好像又回来了。杰西卡恢复得很好，保险得到了重新的评估和补偿，修车行说车的损坏程度比最初预计的要轻，过几天就能修好，在这期间他们可以租借给我一辆旧车，和哥哥那辆Impala看起来几乎一模一样。

我舒服地伸了个懒腰从床上起来，然后终于在喝下一杯咖啡之后注意到了房间角落血淋淋的一团。天使，或者猫，或者天使猫——随便他是什么——现在他身上的伤比刚刚在医院治好的还要糟糕千百遍。他正在沉重地喘息。

“Cass？你怎么样了？”我跪在他身边，不敢触碰。他的整个身体都被血迹渗透，我不知道哪里才不会给他带来疼痛。

他回答我：“我可能快要回去了。”声音微弱。

这又是一个我的梦。我很快地意识到，就像一开始的那个那样。他在用自己最后一点力气向我道别。

“我，”我给一个句子开了头，可是并不确定应该说什么才是最正确的。“我该怎么让你更舒服一些？你到这里来的任务，完成了吗？”

他给了我一个虚弱的微笑：“我本来不想让你看见我这副样子的，可我自私地不想一个人离开……我的任务……我其实不认为自己真的能彻底实现它。”

“是什么？”

“是找到Sam Winchester的快乐和自由。用这个和我的荣光和血作为媒介，配合魔咒，我们就能得到世间最强大的解药，可以解决God创造的那些巨大麻烦。”

我几乎被呛住了：“不，不应该是这样的结局，你是天使，你肯定能有什么办法的，而我只是一个大学生。”

“所以，你的快乐和自由，我努力了，可是连我也不知道应该去哪里找到它们，很抱歉。”Cass猫说，“我要先去别的地方了。”

我闭一次眼睛再睁开，床脚血淋淋的痕迹全都消失了。Cass也同样。

我感到难过。我的心中只有不曾获得过的自由和持续不断的忧愁和愤怒，所以这拯救世界的魔法，从一开始说不定就是一张无法实现的废纸。

我没法找到它想要的东西。

（\*灵感来自尼尔·盖曼《烟与镜》里的一个短篇故事《The Price》，一个关于天使猫的故事，和《一千只猫的梦》。）

<br>

PS：梗题记录

> 夏日活动的到来为夕晖市增添新的色彩，嘿嘿嘿侦探社决定选定这天作为开放日供游客餐馆，并由侦探社的成员们编写了几个只有开头和结尾的短篇故事集，作为推理爱好者的你要不要来尝试补全故事呢……
>
> 【啪啪啪——】
>
> 何喝喝：（拍了三下手掌并清了清嗓子）亲爱的朋友们，如您所见，侦探社故事集中一共有六个故事。
>
> 张公子：（补充）它们只有开头和结尾，你们需要从中选择一个，并以你的思路将它补全。
>
> 【噔！】
>
> 晨序员：（打了个清脆的响指）你们编写的故事可以是荒诞的、悲情的、奇幻的……只要你认为它合理，那么它就会被侦探社成员认可，从而获得奖励。
>
> 【哒、哒、哒】
>
> 鸥千面：（高跟鞋的鞋跟敲在木地板上）不过别忘了，加上已经给出的开头和结尾，每篇故事需要写够70字以上才算完成。
>
> 【喵呜~】
>
> 蓉哥特：（轻抚一下怀中的猫咪）那么接下来请各位有序选择自己心仪的故事吧。
>
> 大百科：（一个伸手）开始创作吧您内！
>
> 1. 情劫（张公子）：古寺钟声悠远传来。一盏莲灯在晨雾中缓缓熄灭。（The bell of the ancient temple rang from afar. And a lotus lamp slow extinguished in the morning mist.）
> 2. 比赛（大百科）：我参加了一场对于甄路人的刺杀创意大赛。或许是很荒谬，我赢得了比赛。（I participated in an idea contest for the assassination of Emperor Zhen. I won the competition.）
> 3. 口袋（何喝喝）：我有一个能立刻拿到所需东西的口袋。这东西实在是有些奇怪了。（I have a bag, that gets what I need right away. There's something strange about this thing.）
> 4. 键盘（晨序员）：我键盘上D和G中间那个键失灵了。这下可怎么办啊，被人家误会了。（The middle key between D and G on my keyboard is out of order. What can I do now, I was misunderstood.）
> 5. 地铁（鸥千面）：我坐在地铁上看对面的孩子哭闹。哎呀，那孩子看起来被吓到了。（I sat on the subway and watched the kids on the other side crying. Oops, the kid looked scared.）
> 6. 小猫（蓉哥特）【√】：窗外的阳台上有一只猫在和我说话。我并没有找到它想要的东西。（There was a cat talking to me on the balcony outside the window. I didn't find what it was looking for.）

PPS：其他有趣的梗题：

> 在被“帕弥什”病毒肆虐的末世，幸存者在废墟建立“空中花园”作为最后避难所。绝望之际，一座尚未探索的废弃城市，引起空中花园决策层关注，据说那里藏有对抗帕弥什病毒的线索或重建文明的资源。为了寻找资源，空中花园派精英小队探索此城，而你也作为队员，深入其中……
>
> 请以“在废弃城市探索将遭遇什么”为题创作。
