---
layout: post
title: 【SPN】夜闯乱葬岗（crossover）
date: 2024-07-18 05:27
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“Dean！这边！不不，那边！见鬼，我看不见它们！它们太快了，到处都是！”我大喊，惊慌失措，手电的光来回摇晃寻找，光柱照亮的地方，带翅膀的黑影飞进飞出，比它们本身看起来大得多。

“该死！太多了，我们要没有时间了！”Dean的声音从我左前方传过来，愤怒暴躁，我看见另一团光斑在地上摇晃。他身边围绕飞舞的虫影不比我少。

“我们该撤了！”我吼道，手里的刀和枪在它们面前无济于事，我只能挥舞手臂驱散那些离我太近的。我感到有一只几乎在我说话的时候要飞进我的嘴里了，留下一种毛茸茸的触感，我本能地朝地上吐了一口唾沫清洁口腔。更加用力地挥舞双臂，很快就把自己弄得筋疲力尽了。

“好主意！”Dean吼回来，光斑的方向朝下山方向移动，仍然剧烈地摇晃，可以想到他的境况可能不比我好多少。我用手肘遮住面部五官，跟着他拼命往回跑，慌不择路。

——————

（24小时前）

“嘿，Garth，听到你的声音真好。”Dean接了一个电话，我朝他打着手势，他把手机放到桌上，开了免提。

“Garth，buddy，你怎么样？”我说。

Garth一如既往愉悦的声音传出来：“Sam! Dean! 我过得好极了。”

“真高兴听到这个，你现在还和你的狼群——我是说，你的家人——生活在一起吗？藏在我们找不到的地方？”我发出一声能让他听见的笑声，希望他没有被我脱口而出的措辞冒犯到。

他也跟着笑了一声，“是啊，我的家人，我们都在一起。嘿，听着，我知道现在我可能不在最适合猎魔的状态，但我仍然听见了一些猎人可能会感兴趣的风声。最近听说一个小镇突然变得有些怪异，里面的每个人都开始出现攻击性，你们也许想去看一看发生了什么。”

“出现尸体了吗？我们没在警用频道或者公开报纸上看到什么信息。”Dean说。

“现在还没有，但我们的人有些去过那一带，都说那是迟早会发生的。我们的工作不只是在死人以后找到罪魁祸首，最好是在悲剧发生之前就阻止它们，不是吗？”Garth说，声音认真了些。

“当然，是啊，我们都这么希望。”我回答，和Dean对视了一眼。“呃嗯，把地址发过来，还有所有能帮上忙的信息。我们明天一早就出发。”

“谢了，man。”Garth说，听起来是如释重负的声音，“我真希望我也能在那里。”

“别担心，we got this.”Dean说，挂了电话。

——————

（18小时前）

天刚亮，impala驶进小镇。本以为这个时间大多数人应该还在睡梦之中，所以在看见街道两边、酒馆门口都还聚集着一群群一簇簇的人时我们还是感到了惊讶。

“Well，一般来说这种时候宿醉的人不也应该都回家去了？”Dean说。

“他们的样子看起来可不像是宿醉。”我指着酒馆门口两个显然精神相当好的男人，一开始只是在激烈地争吵，在我们的车驶过那条街的拐角时已经变成互相掐住了对方的脖子。

“看来Garth果然没说错，这些人的攻击性可不是开玩笑。”我扭头朝车窗外看，发现视线范围内大多的人差不多都是这副样子，不是在大声争执，就是已经动手打起来了，扭作一团，好像彼此是对方在这个世界上最痛恨的人。

“所以what are we looking at?”Dean皱眉问，“大规模的恶魔附身？还是别的更麻烦的家伙？上一次出现这种现象还是因为croatoan病毒，再上一次是天启四骑士之一的‘战争’就在城里。这次又会是什么？”

“不管是什么，都不会好对付。”这一点经过我们这些年的经历已经得到足够的验证了。

——————

（12小时前）

我们需要更多的信息，也就意味着我们需要更多可以给我们提供信息的对象。还有什么能比正在经历这些事情——whatever这些事情是指什么——的那些人更好的候选？

不过让他们冷静下来可费了不少劲，嘴上的劝全没用处，到后来也还是变成了蛮力的比拼。最终我和Dean终于一人一个地把酒馆门口打得不可开交的两个人拉开，把他们带进了不同的房间。看起来，互相不看见对方的脸是让他们暂时安静下来最好的办法，至少比往脸上揍一拳有效多了。

“Talk.”Dean命令道，从男人的口袋里摸到了证件和配枪，挑眉看了他一眼，“警长？”

警长用斗牛似的血红眼睛紧紧盯着我们，嘴里发出“吱吱咯咯”的声响，被绑在椅子后面的两只手无意识地持续互相磨蹭，好像随时都会挣脱绑绳扑到我们身上。意识到无法恢复自由之后终于稍微安静了一些，但也仍然只是相对而言，放大的瞳孔里的焦躁不安几乎化为实体。

隔壁房间的那一位情况也不比他好多少，说句不好听的，他像是感染了狂犬病毒的恶狗，除了撕咬攻击的本能之外好像已经不剩下多少人类的理智了。情况很糟糕，而且看起来随着时间流逝只会变得越来越糟糕。

“我们什么也不知道，不知道为什么会这样，就没法找到办法救他们。这来源可能来自任何地方，被污染的空气、水源、食物，野生动物身上的病毒，等等等等。我们没有时间一一排除的。”我忧心忡忡地说。

“也许我们不需要一一排除。”Dean若有所思，一定是想到了什么被我遗忘的东西。

“什么？”

“你知道他的动作提醒了我像什么？”又到了他故作高深模仿福尔摩斯语调的时间，我唇角抽搐地向上抖了一下，好吧除了放纵他的自我膨胀我还能做什么呢。

“像什么？西班牙斗牛？”

“一种昆虫，蛐蛐，蝈蝈，那一类。一到夏天就吵得要命，草丛里到处都是。Garth确实说了这种现象是最近几个月才出现的对吧？”他在电脑前坐下开始敲敲打打搜索需要的信息。

“正好是夏天开始的时间。”顺着他的思路方向，我点头同意，“他们摩擦双手的样子，就像蟋蟀摩擦翅膀发出求偶的声音。不能把两只同类的雄蟋蟀放在一起，尤其不能让他们的视线范围内出现雌蟋蟀，因为这样他们中的一个就不得不杀死另一个来得到占有这个雌蟋蟀，作为对他们英勇战斗成功的奖赏。”

“你的休息时间都用来干什么了？看达尔文的《昆虫记》？”他抬头看我一眼。

“呃……法布尔。”

“什么？”

“法布尔，《昆虫记》是法布尔写的，不是达尔文。”我挤出一个快速的笑，酒窝一闪而过的那种。

“像我说的，nerd。”他重新看向屏幕，然后突然换了语调，“来看看我发现了什么。”

我凑近站在他身后看着电脑屏幕。

上面写着：“当地的传闻说，这里自从有人有记忆的时候开始就有了这种怪物。在它们盛行的年代，没有人类能纯靠自己力量活下来，极少数的他们能活过那些夏天，是因为怪物们不会赶尽杀绝，因为人类是极好的养分来源。等到霜降，这一年的交配、进食、占领任务就结束了。它们回到地下等待来年的回暖，等到夏天到来时就像最烦人的灯笼蚁和蚊子一样重新出现在地面上，依靠食用人类来维持它们行动需要的能量。……没有可能完全将它们杀尽，因为只要遗漏一两只，它们就能很快重新变成一整群，会比原来的更加年轻，更加凶戾，具有更强的攻击性……”

“*Velarifictorus negroni*.”Dean慢慢读出网页最上方写的拉丁名词，“我完全不知道那是什么意思。”

“一种巨大的黑蟋蟀。”我顺嘴回答，目光仍然锁定在电脑屏幕上顺着网页阅读。

“Hmmm，这上面有说怎么样才能抵抗和杀死它们吗？”

“把它们劈成两半通常都能奏效，”我找到对应的段落念出来，“用火烧可以做得更加彻底。但是不要以为它们被完全消灭干净了。它们还会回来，它们总是会回来，在人类把这里叫做家之前它们就已经是这片土地的原住民。当你看见一只时，在暗处已经有了千百只。所以收起你们的ego，祈祷只要你们活过了这一个夏天就是胜利，然后再去考虑下一个夏天。”

“这听起来真是叫人抑郁，”Dean评论道，站起来，我知道他要去找我们的喷火枪了，“There gotta be a way. 我们是专门杀怪物的，所以总能想出办法来杀死全部的它们的。见鬼，不管怎么说，不管听起来怎么可怕，它们也不过只是些蟋蟀，只是碰巧会杀人罢了。”

“但不是亲自杀，它们让人类之间互相争斗互相杀死……我突然理解‘斗蟋蟀’的残忍了。”我忍不住摇头，“虽然我还不知道它们是怎么做到的。那些人，我们不知道他们只是被暂时地控制还是永远地转化，不知道是否还能救下他们。”

“我们会的，Sam，”他对上我的眼睛，神情严肃庄重，“我们会救下他们的。”

——————

（4小时前）

“你说救他们的时候可没说要对他们开枪。”我说，手里的枪稳稳指着正组成包围圈朝我们缓缓靠近的小镇居民，一步步后退直到退无可退。枪早已上了膛，我只是仍然不想对着这些看上去仍然是人类的东西开枪。我们不知道他们是什么，这真是相当糟糕。

“对不起，偶尔极端情况，我怎么能想到他们所有人都已经……”Dean的枪指着他自己面前的那一个，手指扣在扳机上，等待着。

离我最近的一位已经走到距离我只有一臂远的地方了，我紧张地瞪着他。他什么也没有说，只是突然夸张地张大了嘴，从喉管深处，那种“吱吱咯咯”的窸窣声音更加清晰可闻了，带着胃腔和肺腔的空洞回音，越来越近。

很快，我意识到自己和一只黑蟋蟀正大眼瞪小眼地对望着。它蹲在男人的舌尖上，我能看清它的触角和六条腿，外壳在灯光下显出棕黑色的反光。我的手慢慢本能地移向衣服内侧的刀，握住刀柄，屏住呼吸。

我们保持稳定的一动不动，只是对望着，然后在同一个瞬间，我们同时做出了动作。它冲我的脸飞扑过来，翅膀展开在背后，我抽出天使刃从下往上一分为二地把它从中间劈开了。蟋蟀被分成两半的身体落到地上，黑色的血喷溅了我满身满脸。

“Oh great.”我用手抹了一把脸，有一股奇怪的气味，“Urghhh.”

“Sammy！”Dean用被掐住脖子的声音喊。

我面前有一群新的蟋蟀人——蟋蟀人？这个名字好像挺不错，我的大脑自动想着——正像它们的首领未消失前一样执行他最后的命令，迎战我，准备杀死我，也许也包括了我的哥哥。

余光看见陷入困境的Dean，可我们之间隔了太多的蟋蟀人我没法去他身边帮忙。一手拿刀威胁着让它们退后，把包围圈变得稍稍更大一些，另一只手朝着Dean的大致方向开了一枪。我没来得及认真瞄准，只能默默祈祷命运的眷顾。我听到了怪物松手、Dean掉回到地面上的声音。

“有什么计划吗？我们现在的主意有点少。”Dean捡起地上的剑爬起来。

我说了一个字：“跑！”

——————

（Now）

蟋蟀人的运动细胞显然比我想象的好得多，如果不是因为人类的躯体没有翅膀，我很怀疑它最想做的就是飞行。

当我们被一整群的蟋蟀人追杀、慌不择路冲出旅舍房间的时候其实并没有什么机会认真思考逃跑该往哪里去。门外路边的人类在看见我们的时候仿佛也像是接收到了同样的大天使广播信号：“杀了他们！杀了他们！”而向我们的方向涌来。

“后山！那是最没有人的地方！”Dean高声说，动作顺畅地钻进impala驾驶座启动了爱车。我在他狠踩下油门前一秒跳进了副驾座位。

事实证明，一大群要杀人的蟋蟀人比乱葬岗的飘荡鬼魂可怕得多。

天色已经完全暗下来了，月黑风高，只有城镇的灯光给夜空和夜空下的我们一丝温暖的亮度。我们往乱葬岗的深处走，身边一直跟着我的怪物的咆哮声变得更加遥远，几乎像风里一首忧伤的悲剧之歌，几乎好像……在恐惧，但恐惧的对象不是我们。又像在期待，在呼唤新的主人出现。

“这里肯定有些什么秘密，能让他们变成那种样子。”Dean说，朝乱葬岗更深处走去，那里的黑色湿气带来的不祥感太过强烈，让整个地方都变得阴郁可怖极了。我跟在他后面，时不时因为脚尖踢到了谁的躯体而感到抱歉。

“Sam和Dean——我亲爱的孩子们。”一个蛇般柔顺滑腻的声音在我们身后说，在看见他的第一眼我就知道了他是谁，这骄傲的一身黑皮衣完全就像一只巨大的黑蟋蟀，兴许还是它们这群怪物的领袖之类的存在，但我并不对对话感兴趣。他自导自演地接着说：“我要谢谢你们，在你们的帮助下我才能找到自己的孩子。现在，你们的任务完成了。”

他朝我们一扬手，我们齐齐向后飞去，撞在了一个无名氏的坟墓上——一个无名氏，就像我本也以为自己是这样的，一个名字不重要、存在不重要、想法和能力全都不重要的人。但现在，看着这面目可憎的披着人皮的怪物，我又找到自己了。哪怕我做不到拯救整个世界，哪怕我除不掉这个世界上所有的怪物，我至少还能完成这个案子，还能除掉这一个怪物。

绕到他的背后，手起刀落，一颗带着触角和獠牙的蟋蟀头颅滚到地上。

任务完成。

<br>

PS：梗题记录

> 宋土盛行斗促织，僧俗皆好。听闻在开封城外，后山乱葬岗有促织中的王者黑头将军墨蛉出没，贵者可值数金。促织生性孤僻，昼伏夜出。欲擒此等王者，须夜访乱坟岗。月黑风高，乱葬岗阴森恐怖。为了捕获黑头将军，诚邀四方朋友，午夜时分前往一探究竟。
>
> 活动要求：以夜闯乱葬岗抓促织为梗写戏。
