---
layout: post
title: 【SPN】夏日印象 思绪万千
date: 2024-08-09 05:30
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

我已经很老了。当我看着镜子里的皱纹顺着眼角爬满我整个面孔，霜雪从鬓角蔓延染白所有的发丝，时光已经追上了我，我逐渐认不出镜子里的自己。只除了那双眼睛，镜中回望我的眼中闪的光，还能让我想起曾经的自己。

Dean——我的儿子，我用哥哥的名字给他取名，即使到现在，几十年过去，每一次当我脱口而出这个名字而他回应的时候，我仍然会因为回答我的声音不是我头脑中响起的那一个而恍惚。他和我哥很像，深色的短发，凌厉的眉眼鼻梁，招姑娘们喜欢的模特似的俊俏。有时候看着他的背影，我会想起年轻时的哥哥，年轻时的自己，年轻时的……一切。

也许这也是年龄增长带来的另一个副产品：念旧。好像在长河里已经不知不觉被冲出太远，但忍不住回望时仍然会看着背后远方河流伊始处的山峰剪影。好像只要这样回望着，这颗垂老的心就会变得更轻盈，更年轻。

Dean Jr.不久前假装无意地跟我提起，说他和Garth家的双胞胎Sam和Castiel最近联系很多，Garth和几个过去的朋友想要组织一场聚会，问我想不想一起去。我告诉他我需要再想一想。他露出了然的神色。

即使不刻意去想，这个念头现在也停留在我的大脑里了。过去的朋友，过去的生活，过去，在慢慢追上来，潮水般淹上胸口。当哥哥还在身边的时候，当我们的全部生活和“家”都在一辆67年的Impala上，当那一场又一场的世界末日没有被扔到我们头上把我们搞得精疲力尽的时候，当所有人都还在的时候。那样的过去。

我走进了车库，熟悉的Impala在车罩下被好好地严丝合缝地笼罩着，落不进一点灰。掀开车罩，坐进驾驶座。我长长地呼吸，让肌肉在熟悉的座椅质感中放松下来。手指握上方向盘，闭上眼睛。我可以想象面前的道路飞驰向后，路边的杂草野树化成幻影。我们在前进，前往下一个需要我们的案子，或是前往一位需要帮助的朋友的住处，或者回家，不是motel，是真的家。

我放任思绪在时间的轮盘里倒带，往前，再往前，数十年地往前。我用力地闭紧双眼，感到黑暗的眼睑下红色的温热正在扩张，酝酿。心跳倒是渐渐缓和下来了。

我想到我们得到自由的那一天，不，应该更早，我想到夏末初秋的斯坦福校园，Dean把车停在了我的宿舍楼下。不，更早，我想到最初的记忆，童年的记忆，我想到自己只是个小不点，而周围的一切都显得那么高大而危险。我向上抬头，然后看见了Dean也仍然稚嫩但因为比我高而微微垂首望着我的脸。我听到他说“我会保护你的，Sammy，我在这里。”

然后时间就开始快进，像是失去配重的转盘，越来越快，越来越模糊成一团。我想起同父亲的争吵和摔门而去。那也是夏末初秋的一天，乍暖还凉，但我的心，因为彼此的尖声争吵嘶吼而收缩到已经感觉不出温度。有很长一段时间，我为那时那副模样的分离而后悔，尤其是知道父亲失踪的消息后更甚。我害怕再没有机会道歉和请求原谅，但终究，他还是回来了，然后再一次离开。

得到又失去，亲近又疏离。我的生活永远充斥着矛盾对抗，充满了心碎的声音。连我自己，也是离开又回来。哪怕离开猎魔的生活，失去和死亡也仍然如影随形，于是我重新开始做我曾发誓再也不会去做的事——猎魔。我们不断地失去朋友，送走他们，在过分年轻的年纪。每一个人的面貌都浮现出来，像从水中漂起的一页纸，纸上是凝固他们容貌的相片。我想起他们的眉眼含笑，想起他们说话的声音，想起他们的喜怒哀乐：Ellen, Jo, Bobby, Charlie, Mom……每一个人，为了那时我们相信的事业而离开，因为那些事曾显得那么重要。我至今不知道那其中有多少是错误的选择，也永远不可能知道，但不管怎么说，现实已经是现实，而我能为他们做的，也不过只是用记忆告诉他们，他们仍然存在于我的梦中。到现在，连Dean也是了。

曾经，我是多么确信我会是第一个离开的人，当他们不得不埋葬我，至少，我可以不用承受那份送走重要的人的痛。讽刺的是，到现在，这个从未料到在我们身上可能出现的结局竟在逐渐实现。我变成了那个埋葬他们的人，砍了太多的柴木，堆起太多火堆，看着太多猎人朋友的身体在烈火浓烟中化为粉末灰烬。送走了太多人，直到终于，我也开始等待属于我的时刻的到来。

我已经可以听见我的reaper慢慢走近的声音，漫长而迟缓的脚步声，没有回音，不远不近。死亡，他们仿佛是永恒不断地遥遥追逐着跟在我们身后的另一种怪物，每一天朝我们走近一步，不多也不少。我们也许可以奔跑，可以忙碌，可以用拯救世界来作为一种分担内心痛苦的过程，但无论如何也不可能让死亡停下追随的脚步。

我开始放慢生活的脚步。我想，我不知道我还有多少时间。但我不希望在那时刻到来前措手不及。所以回到这里，坐在Impala上，仿佛回到一切开始的地方，仿佛一个召唤的信号，告诉它，我准备好了。

来迎接我的是Cass。我没有想到这个。几十年前的那一天，当Jack告诉我们deal的全部，当Dean说出Cass做了什么，我毫无疑问地相信了Cass将会永远地孤独地留在虚无中，唯一能做的只有一遍又一遍地重温自己大脑中最糟糕的回忆。我们那时就讨论过这件事的可能性，感到机会飘渺得近乎零，但哪怕是0.1%，那也比虚妄地活着要好些。但我们尽力了，真的尽力了，仍然什么也做不到。我们只能move on，我们必须move on。只是我仍然会被噩梦惊醒，看着他们最后的模样落泪，醒时面颊一片湿润。

但现在，是时间了。不再需要纪念，不再需要记住所有人，因为我希望，我会去往他们已经在了的世界。一个美好的天堂，我曾经请求和祈祷的寄托之所。

而这一次，我得到了我想要的。我安静地闭眼。这一次让我自己成为别人口中的故事。一个夏天的，不那么绝望的故事。

<br>

PS：梗题记录

> 测一测你属于哪种类型的写手，并选择其中一个写下你在这个夏日印象最深的人事物
>
> - 雪泥鸿爪：叙事流
> - 流星赶月：动作流
> - 白马春风：白话流
> - 思绪万千：心描流【√】
> - 山海相逢：景描流
> - 落纸云烟：全能流
>
> 测试：
>
> - 红色vs蓝色
> - 热闹vs独处
> - 唱歌vs跳舞
> - 大海vs森林
> - 钓鱼vs爬山
> - 季风vs洋流
> - 水母vs贝壳
> - 看书vs听书
> - 自由vs爱情

PPS：其他还算有趣的梗题

> 夏日来临，大陆多个露营地开放，邀你来玩——在东方大陆的渔村，体验古老的庄严祭祀；在西方大陆的威廉古堡，探寻古堡宝藏的真相；在中部大陆的鹏城高科技投影之下，赏赛博星空，露赛博野营……露营装备已就位，请选择你要前往的营地吧！
>
> 其实你早就见过这片大陆，在古老的【东方大陆】，有这样一个地方，沿着江河流域的【渔村】，它隶属【东国】。这里的人民以捕鱼为生，星落江河的故事就发生在这里。
>
> 另一边，在遥远的【西方大陆】，有很多神奇的物种生活在这里，如狼人、女巫等。高贵的吸血鬼建造了一座【威廉古堡】，里面藏着的秘密被探索过的勇士口口相传。
>
> 现在我们又发现了新的大陆，是位于两个大陆之间，我们暂且称呼它为【中部大陆】吧，中部大陆的重要城市——【鹏城】，掌握现代医疗，最前沿的科学技术，赛博朋克之城。城市居民比较复杂，有繁华也有黑暗。有唯利是图的商人、前来学习的异国学者、走私武器的势力、正能量勇敢的城市护卫……底层人和上层人看到的仿佛不是一个城市。天赋极高的人才会展露锋芒，在这个世界混得风生水起，俗称上层人，教育资源丰富，有些能力者（在某个领域拥有独特天赋的人才）还会改装一些赛博朋克装备或车，十分酷炫。能力一般但是有些天赋的，则会成为这个地区的中流砥柱。治愈那些没有展露天赋，或者天赋残缺的人就支配在这个世界的底层做些体力劳动了，当然也有些幸运儿被贩卖和改装（一般是力量灵巧度上的改装），签下契约服务于上层人民，他们会在忙碌中放弃自己思考，所以依旧难以突破阶层。当然，底层人也有不服气的，也曾制造过一些恐慌和暴乱，但最终都被上层人士给制服。
