---
layout: post
title: 【SPN】逛武器摊位（crossover）
date: 2024-08-04 06:24
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

一开始我们只是出于好奇。当猎人们都开始讨论新出现的武器集市，对于其中的武器式样和性能赞不绝口时，我和Dean终于也忍不住前去探看了。毕竟现在也正是和伦敦Men of Letters那群随随便便就能掏出重型器械的英国人正面交锋的关键时期，更新我们的装备库或许是必要且明智的。

但等我们走进集市，等我们看见了那些摊位上的好东西，“明智”很快就变成了失控。首先就是预算方面的问题，其次……我甚至没法把Dean从这个地方拖出去。

“哦，看看这个宝贝！”Dean说着，站在刀剑的摊位前抚摸着一把砍刀的长柄，在摊主鼓励的眼神下举起来对着空气左右挥舞两下，再是一刀沿着脖子高度的横削，我几乎能听见空气吸血鬼的脑袋落地的声音。“有了这个宝贝，清剿吸血鬼巢穴肯定快多了。”他抿嘴笑说。

放下砍刀，他又去查看旁边并排放着的漂亮的短剑。阳光在剑刃上闪着光，危险地展示着它的锋利程度。Dean朝着剑刃伸出手指，显然情不自禁想要用皮肤检查它的锐利，被摊主一把抓住了手腕用目光示意这不是一个好主意，这才悻悻地收回了手。

站在Dean身后，越过他的肩膀，我也在查看那些武器。不需要像他一样多动症地触碰每一样物品，但不得不承认，我也着实有些心动。如果有可能，我何尝不想也把这些好东西全都带回去塞进baby的后备箱以备不时之需。我是说，当然bunker的军需库确实已经有了很多武器，但这样美丽的制造，看这短剑的弧度，这细剑的优雅设计，多么适合随身隐藏在靴子边或是袖口。我完全可以想象出当别的武器在打斗中不得不脱手时用它们来进行最后一击，出乎敌人意料，又能在最后一刻拯救自己。危险又美丽。

但毕竟考虑到预算，通过盗刷信用卡得来的生活费总还是需要谨慎使用，我们的预算或许只够挑选几样真正能用在刀口上的好东西。而冷兵器……只能说在技术层面上大概并不能被囊括进高级武器的范畴了。

“Dean！”朝旁边枪械的摊位走了几步，没听见哥哥跟上来的声音，忍不住回头呼唤一声，然后发现他被美食也勾去了目光，正直勾勾地盯着烤架上一只香喷喷的杂烩兔咽口水。

我不得不走回去把他连拖带拽地拉向下一个摊位。“来吧，我们还有昨天没吃完的披萨，再不吃完就要坏了。”

他看向我的目光委屈极了，几乎像是撒娇：“Sammy，那可是杂烩兔！真正的兔肉！”

“不要表现得好像我们饿了三天才来的，好吗？成熟点。”我要非常努力地才能不笑出声。如果一定要说实话，我通常并不会对肉类产生什么巴甫洛夫反应，肉食那通常都是Dean的事，但这个摊位上售卖的兔肉，好吧我必须承认自己也咽了口水。所以，最好还是走开，不然恐怕资金就要进肚子里了。

“我们没法用烤兔子来对付英国人。”我提醒他。

Dean叹口气，跟着我走向了枪械的摊位。在看见那些美丽的武器时，他不是唯一一个感觉到血液开始燃烧的人。手枪和我们常用的款式很相近，只是看起来更加沧桑，经历过真实的战争的洗礼，而不只是负责装点门面的外观产物。事实上，这整个摊位的所有物件都带有那种末世的味道，仿佛这些武器是唯一站在反抗者和即将毁灭的世界之间的东西。

步枪和狙击枪也同样让人心动，表面的划痕完全不影响它们的性能，摊主还会偶尔点评几句说说它们背后的战绩故事。于是我想，这摊位售卖的，除了武器大概也包括故事了。

Impala后备箱常备的重型武器，是38mm手持榴弹发射管。我们从来没有机会使用它，但Dean不止一次在我们整理随身装备包时想要把它扛在肩上冲进我们的战场，然后因为各种原因不得不失落地放回去。而这里，如果有类似的装备，我知道Dean绝无可能放弃的。

我的目光还在琳琅满目的枪械中挑选，偶尔拿出一把试试手感，而Dean已经开始上手那些看起来就极不寻常的武器了。

“这是激光枪。”摊主向他解释那把被他拿在掌心把玩的看起来几乎像是玩具水枪的玩意儿。他差点把东西掉回桌面上，惹得我也忍不住看过去。如果子弹是激光，那就完全可以解释为什么枪口没有像其他枪那样有个圆形子弹出射口了。

“激光枪？！”Dean把枪重新拿回手里握稳，对着空气做了几个换弹夹上膛开枪的动作，然后想起来激光用不着换弹，尴尬又试图掩饰地左右观望一眼希望没有被熟人看见。

“是的，就像科幻电影一样。”摊主平淡地说。

“Awesome！”Dean脱口而出赞叹。

“那这个一定是……”我指着旁边一个显而易见看起来完全就像星球大战里的光剑柄问。

“光剑，是的。”摊主点头。

我猛烈地吞咽一口，压抑住内心疯狂窜动的渴望。是的，我知道我从小就喜欢星球大战，我努力安抚内心那个被唤醒的小孩子的自己，但这不能成为我们倾尽家财购买只为了在战场上像电影里的主角和反派一样用嗡嗡响的蓝色和红色光剑打斗的理由。我们需要现实一些，只找到那些绝对需要的物品，比如……

比如就像我们在下一个摊位看见的东西：魔法。Rowena确实现在常常在我们需要她的时候出现，但她没法二十四小时待在我们身边变成我们的常驻魔法顾问。况且她对我们的怨气，我也很难确定是否完全消散了。如果哪一天她突然决定就像初识时那样站在了我们的对立面，我们还是需要掌握一些能跟她站在同一高度的能够自我保护的真实的技巧。

“飞行的魔法”，“不会淹死的魔法”，各种魔法被封存在透明玻璃瓶里闪着不同颜色的光，有着各异翅膀的摊主们在摊位后面用异色的眼瞳看着我们。我努力地挤出一个微笑作为回应，同时有些后脑发毛地心想不知道他们是和我们多么相同或者不同的生物，其中尤其是……他们会不会觉得人类是食物。我对妖精的了解完全来自传说，但所有传说中关于妖精翅膀和耳朵的描述都不是严谨和统一的，所以唯一的解释只能是他们确实从来没有统一的翅膀。而这也让基于翅膀和能力的魔法根据贡献羽毛的妖精而有所不同。

“每一种药剂和魔法都是独一无二的。”摊主骄傲地说，指着其中几瓶闪烁着极其明媚光芒的魔法说，“这些都是我的。”

“这个又有什么功能？”Dean一边听着介绍一边用目光和手指探索那些瓶罐，然后手指指着其中一瓶泛着淡青色的液体问，其中的颜色像贝壳的螺旋一般在液体中旋转，仿佛一个自成的宇宙正在经历它自发诞生的星星组成和毁灭的过程。

摊主探过摊位的桌子去看他手指指的方向，笑着说：“这是风精灵酿造的酒，全套的功效可以填满十英尺长的牛皮纸。”

我知道Dean的注意力在听到“酒”这个字时就已经从对话中离开了，不需要任何的功效好处，光是作为酒本身，这就已经足够成为他想要它的理由。

“Dean！”我又不得不用阴沉的嗓音喊了一声亲爱的哥哥，希望他能听懂我的威胁口吻。

他心不在焉地应了一声，很明显极不情愿地逼着自己的视线转向其他方向，但仍然会时不时用目光偷瞟它一眼，尤其是在他以为我没有注意到的时候。

等我们驶离集市的时候，我知道这不是我的错觉Impala好像因为后车厢新增的重要而下沉了一些。里面现在大概装了一半的即使对Rowena而言恐怕也是罕见又复杂的魔法材料。

另一半装的是数量足够我们杀死全美国所有吸血鬼和狼人的刀剑，和两柄激光枪，四把用作备用的手枪，以及同样多的步枪和狙击枪，还有别忘了一把重型机关枪和手持火箭筒。

至于放在车后座上那只热气腾腾但是只剩下了一半的杂烩兔？不要问另一半去哪里了，谢谢。草莓蛋糕和三明治甚至没能活到见到Impala。

这一趟出行可真是收获颇丰。

<br>

PS：梗题记录

> 光环浮现，在你面前的是很多独立世界摊主组成的大摊位，可以在丰富多彩的小摊位选择【武器】【吃】【玩】，或者【自己在此处摆摊售卖自己的物品】，还是闲逛和居民分享一些自己世界的小故事和小物什呢？
>
> 根据【逛摊子】或者【摆摊】，在这个大集市里进行创作。如果你是逛摊子，不知道购买什么，以下有刀剑神域专属指南：
>
> 来自艾因格朗特的摊主售卖类似【刀剑】冷兵器居多，细剑，短剑，镰刀，还可以尝试一下拿到两把剑试试二刀流！不喜欢武器？有好多摊主带来亲自做的食物来哦！沾上奶油的黑面包、香喷喷的杂烩兔、美乃滋三明治、草莓蛋糕等等。
>
> 来自ggo格洛肯废土城市的摊主售卖【枪械】居多。除了手枪步枪狙击枪，废土世界里还有激光枪，光剑！丰富多彩，任你挑选！你的五金小零件当然也会收购的哦！因为城市毁灭，这里的摊主并没有好吃的食物，所以只有压缩饼干等食物最多，也许可以将自己的食物售卖给他们？
>
> 来自北欧神话，妖精国度阿尔夫海姆的妖精们都有一双独特的【翅膀】，也许可以向他们申请能不能带着飞翔，也可以购买【飞行的魔法】【不会淹死的魔法】等魔法。另外，风精灵酿造的酒要不要来一杯？

PPS：文末Notes

没有剧情但是仍然很容易写，写得非常舒适，谢谢提供的梗足够清晰详细，然后进入了comfortable zone。

眼看着打卡就快结束了，没想到自己可能真的可以坚持到连写30天，这成就感就会让人觉得，啊就算这个月什么别的事都没有做成，至少这一件已经足够让人有成就感了。
