---
layout: post
title: 【SPN】回到过去
date: 2024-07-19 04:52
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Mary Winchester", "John Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "时间旅行"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“嘿，Cass，嗯……”我抬手轻敲Cass的房门，天使正在看书。

“Sam，”他很快地抬头看我，关切的眼神，“怎么了，你还好吗？”

我下意识地摸着后颈：“哦没什么，我只是在想……我可以进来说吗？”我抬眼看见他蓝色的眼睛仍然认真地望着我。

“当然。”他站起来。我朝他走近几步。

“是这样的……”我开口，突然又有些迟疑，感到着不是一个好主意，“You know what, never mind, it’s silly.”我朝他笑一下，转身准备出去。

“Sam.”他上前一步拉住了我，“Tell me.”

我能感觉到他非常认真地上下打量我的目光，试图用人类的方式猜想是什么在困扰我，尽管他完全可以用天使的方式更快地达到同样的目的。这就是我们的Cass啊。

“我刚才在房间里找一些旧东西，”我朝门口方向含糊地挥一下手，表示自己的房间，“然后看见了一些老照片，大多数是Dean给我的，他跟爸妈的一些照片，也有我们俩的合影，但没有我和爸妈的，没有我们一起的……”

我垂下眼睛，吞咽一口，徒劳地试图把情绪压下去，“我知道这很傻，你也说过时间旅行不是那么容易的，还可能会有意想不到的后果，我不该来找你的。没什么别的事了，时间也不早了，我还是回去睡一会儿，good night，Cass。”我飞快地抬头看他一眼，重新垂头盯着地面，准备离开。Cass拉住我的那只手已经松开了。

“我可以把你送到你父母年轻的时候，”Cass突然说，“这不是什么太难的事。”他飞快地看了一眼天花板方向补充了一句，“well虽然也不是特别简单，这部分你不用担心。至于可能带来的后果，蝴蝶效应那些影响，如果你希望的话，我可以在你回来以后把过去的世界重置，恢复到你回去之前的状态，所以除了你的记忆，完全不会有什么变化。你看怎么样？”

“你愿意为我做这些？”我愣愣地看他，说不出话来。

“当然，任何事，”他眼睛都不眨地说，“Sam，你知道的，我愿意为你们做任何事。”

“是啊，我知道，”我抬手拍拍天使的肩，“Cass，我知道。”我朝他微笑，点头，我想他也应该知道我有多么感谢他的。

——————

我没有做什么准备，只是带了一个随身的小背包就过来了。Cass说过时间旅行的距离和长短都会影响穿梭的难度，距离越远的穿行，要重新定位到我们就会越困难，而这三十年的距离，他大约能给我五天。这足够了，more than enough。尽管我现在毫无计划。

落地的地方距离家很近，我能依稀辨认出街边的小店和植被，但并不是因为我的记忆中熟悉这些景物，只是因为看过那些旧照片太多次，大脑已经把它们重塑成了记忆的一部分，好像我长久地住在这里，清晨从这条街的一边跑到另一边，转过角落，顺着街区接着跑下去。想象具象得好像重叠在现实之上的一层油膜，点染出原本不在那里的意象。我好像看见一个五六岁的小孩子从我面前跑过去，穿着我的衣服，留着我的头发，朝家的方向跑去。

我跟着年幼的自己，走向我的家。Bunker在很长一段时间里已经变成了我们的家，当我和Dean或者Cass说“回家去”的时候我们想到的都是那里。但是现在，站在真正出生的房子前面时，我仍然感到心脏里有什么开始不安宁地震颤。我对这幢房子的记忆，几乎完全来自旧照片，来自父亲和哥哥的叙述，而尽管那些，也是吝啬的。我只能想象，想象房子外墙的斑驳，门口树下的花，窗玻璃上反射出来的屋里的人。

Dean大概会对这些感到惊讶了，我从来都是只想离开家的，他会说，他怎么不知道我会希望有这些。但如果从来未曾拥有过，我怎么会知道那是否就是我最想要的东西。

屋里亮着暖黄色的光，隐约能听见说话声。Mary走到窗前，朝窗外左右地张望了一眼，伸手拉上了窗帘。我愣神地望着年轻的母亲。这是我从未了解过的母亲啊。六个月，六个月是我全部得到的与她同处的时间，婴孩的大脑几乎遗失了所有一切细节。

Mom……我在心底低声地唤她，感受这个音节在舌尖的感觉，好像品尝一块不确定味道的糖。这个音节……这个称呼……让我感到陌生，温暖，但陌生。我从来没有什么机会使用它。

Mom. 压低声音地再唤一声。我的眼泪几乎就要控制不住了。这就是我的母亲啊，因为我而死在了那样年轻的年纪，她本来应该还能继续这样美丽、这样快乐地生活下去的，和父亲、哥哥一起，过一个与猎人无关的生活。但我的出生，打乱了这一切安宁。

伸手抹掉眼角的泪花，深呼吸。我不是为了自我责备才来到这个时间这个地方的，我提醒自己。Cass说过只要不做实在太出格的疯狂事——比如一不小心把自己弄死了——他都能把任何一些改变修复回原样。所以不用担心说漏嘴，如果我想让她知道我是我，这也是被允许的，只要我想。

只要我想……我当然想，hell，我愿意付出所有一切来换取这个：母亲的拥抱，睡前的歌谣，额头的吻，早餐切掉边的烤面包，所有那些我错过了的……可我还没有足够的勇气。

所以我只能像个傻子和跟踪狂一样站在房子外面，一动不动地僵直站着，望着屋里人的影子落在窗帘上，布偶戏似的来回移动。哪怕只是一个剪影，他们也是那样美丽，那么年轻而有活力。我能看到晚餐过后他们坐在沙发上一起看电视，两个影子混合重叠在一起，就像相互依偎的两个人。一个幼小的男孩影子出现在窗帘上，走向他的父母，他们大概拥抱了他，亲吻他，带他回自己房间。我不确定，因为那些影子全都融合在了一起，好像所有人的灵魂和心脏都生长在同一处。只有我，迟到了太久，错过了太多。

——————

也许这五天我都要这样度过了。我苦涩地想。这样麻烦Cass付出努力实现时间长河上的穿梭，而我只是像个偷窥狂似的日日夜夜地看着他们。只是看着就足够满足了，我想。我不愿承认，不走上前去搭话，告诉他们我是谁——不管是真实身份还是暂时的cover story——甚至不敢听一听他们说话的声音，我不愿承认这是因为我在害怕。我害怕，如果我知道了我错过的是多么美好的东西，我是否会变得更加痛苦。

背后响起一声枪拉下保险栓的声音。我一个激灵地转身。Mary握着枪正直直地正对着我，瞄准了我的胸膛。

“Whoa!”我本能地举双手，目光在枪口和她的眼睛之间移动。大脑不合时宜地想“Sam Winchester，1983-1982，死于出生之前”会变成一块多么滑稽的墓碑，以后的人看见的时候肯定会怎么都想不出缘由，而Dean会气得要死，然后把这件事全都怪到Cass头上永远不跟他说话了。

“你是谁？”Mary咄咄逼人地问，“不要以为我没有注意到你，你站在这里足够久了，盯着我们的房子。你想要什么？”

“我，我是……”我该说什么？真话说不定会把她吓到，然后以为我是骗子或者恶魔，说不定真会把那颗子弹送到我脑壳里的。说谎……？可我穿梭三十年时光可不是为了在母亲面前说谎的。

“Sam.”我说，观察她的表情和枪口的方向，“Sam Winchester, son of Mary Campbell and John Winchester, born on May 2, 1983.”开口说了第一个词，说出自己名字之后，后面的句子便一起顺畅地流淌出来了，好像经过了无数次排练只为了在这个时候能告诉母亲，几乎从未拥有过的母亲。

她一动不动地保持着原来的姿势，机敏而警惕的姿势，目光在我的脸上游移不定，观察我的神色。我朝她笑了笑，对上视线，喊了一声：“Mom.”眼泪不受控制地从眼角滑下。

Mary明显动摇了，把枪收回腰后，朝我走近，迟疑地：“Sam？”我冲她点头，用手背胡乱地揩眼角。

“How？这是怎么回事？”她现在站在我面前只有一步的距离了，抬头望着我，像是在端详，在努力记住我的容貌。而我正在对她做同样的事，希望我的大脑这一次能记住所有的细节，能够在回去之后提供更多的记忆。

“时间旅行在我的那个年代不是什么做不到的事……”我笑着开始跟她解释，哦还有太多的事要解释了。

“嘿，你为什么不进屋来坐坐呢？可以边坐边说。”Mary突然说，“要茶还是咖啡？”

——————

房间里的摆设和布局，同我想象的很相近，简洁实用的风格，没有额外的花里胡哨的装饰。颜色大多是最简约的白色或者灰色，但并不单调，不同深浅的色调互相搭配，也是别有一番雅致。

我边欣赏边这样赞叹，也把我的想法全告诉了Mary。她频频点头，但似乎注意力更多时在我的声音上，而不是我的说话内容。

“John很快就能回家，他也会很高兴认识你的。”当我停下来拿起杯子喝茶时，Mary笑着说。

我微微努嘴笑了一下：“是啊，I bet.”

事实证明，如果我真的bet了，我会输得精光。我原本是想用嘲讽的语气说出那句话的，毕竟我认识的父亲，不会轻易地相信别人，不可能接受这套时间旅行的说辞，或许会打我一顿来看看我是不是什么别有用心的人类或者恶魔，然后把我驱逐出去。

可我认识的父亲，和……这位John Winchester可真是毫无共同点。John回家时刚进门就给了门边迎接的妻子一个紧紧的拥抱，然后两三个贴面的吻。然后才注意到站在客厅中间有些局促的我。

“我们有个客人，亲爱的？”他询问地看向Mary，然后目光回落到我身上。

“John, meet Sam, our little boy, from the future.”Mary转过来又面向我，用手势比划着说，“Sam, John.”

我朝John伸出右手，看着他的眼睛喊了一声：“Dad.”鼻翼又开始感到有一阵隐约的发酸。这位单纯的汽车修理厂机械师，现在拥有的是怎样的快乐和满足啊，有妻子和儿子在身边，这是他最后的普通人生活。

“Sam，来自未来？”他睁大眼睛望着我，握住了我的手，轻轻摇晃一下松开。侧头看看Mary，再看看我，他得出结论，对Mary说：“他看起来很像你，Dean也很像你。”母亲笑出声，明媚的笑容像阳光似的洒满了整个房间。

“你都不怀疑一下的吗？”我忍不住问，“就这样相信我说的话？万一我图谋不轨或者是个想做些坏事的坏蛋怎么办？”

John大笑出声：“首先，你看起来完全不像，son。其次，Mary相信你，而我相信她。还有第三，如果那样的事真的发生了，well，我如果是你的话，我会更替你担心，因为你瞧，Mary有足够的能力能在你屁股上踢一脚（kick you in the ass）。”

Mary笑着补充：“这是真的。你不想知道上一个想撬门进来的小偷后来怎么样了。”

我看向父亲，John用嘴型说——“hospital”。我也跟着笑出了声。他们有能力保护自己，哪怕只是普通的生活里偶尔遇上的需要帮助的普通人，偶尔外加一些普通的怪物，食尸鬼、吸血鬼、变形怪那些，没有什么奇怪的，也算是不难对付。而那些更大的问题，混蛋的天使班子和不肯听话的恶魔钉子户，那些问题就交给我和Dean吧。

我听着他们的笑声在空气里回荡，desperately想要把这个瞬间抓住，记住他们笑的样子，他们的唇张开，露出牙齿，挤出酒窝，眼角下弯；记住这个在空气里震荡的声音，清脆的，干净的，低沉的，甚至包括我自己的，这是世间最动听的音乐，我不相信再能有什么胜过它。

——————

等我回到bunker的时候，现实的时间只流逝了十几分钟。Cass伸手把刚刚落地的我从地上拉起来。

“怎么样？”他关切地问，目光毫不顾忌地上下扫描了一遍我的身体，好像在给我做超时空跳跃前后的例行检查。说得好像这种跳跃和检查已经变成了一种日常活动似的。

“很好，非常非常好。”词汇从我的口中逃走了，我的眼前只有年轻的父母的面貌，在我即将离开时的送行目光，“我……”

我把口袋里的合影照拿出来给他看。照片里，年轻的John一只手揽着Mary的腰，另一只手搁在现在的我肩上，Mary也同样。而我的手，搭在了小娃娃Dean肩上。

“这很值得，Cass，”我紧紧注视着这张照片，用手指抚摸过John和Mary的脸，好像直接可以隔着时空重新触碰他们。“现在，我也有点什么可以用来寄托思念了，就像Dean有他的相片，我也有我的了。谢谢你，Cass，你知道我永远没法跟你说足够多的道歉和感谢的，对吧？”

“我知道，Sam，”Cass用他一如既往沉稳的声音回答，“我知道。”

<br>

PS：梗题记录

> 自那日之后，时间再没有流动过。你站在时间的长河里，吟诵着时之歌，那音调轻柔仿佛一片轻纱落了下来。终于，你提腿携风而动，似是下定了某种决心：
>
> A. 回到过去
>
> B. 去往未来
>
> C. 出发平行世界

PPS：文末Notes

写了穿越回过去见父母，这桥段原剧里也是超喜欢的，第一次穿越时候只有Dean去了，那时候就在想也要安排Sam去一次，好在第二次就变成大家一起去了。

可以写回到过去/未来/平行世界，发现原剧向就有很多，都不用新编故事。那么问题来了，如果18年时间线的Sammy进入09Dean看见的14卡那个世界，这到底应该算是回到过去还是未来？本来也想写这个梗的，很喜欢14卡，也很想写路西米，下一次再遇到好用的梗的时候再用它！
