---
layout: post
title: 【SPN】食物怪（crossover）
date: 2024-07-30 05:31
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“这才像话嘛！”Dean看着面前端上来的堆得高到仿佛随时会倒塌的汉堡山，心满意足摩拳擦掌。“告诉过你了，全美国最好的汉堡店，绕路过来两个小时完全是值得的。”

我故意重重地叹了口气，知道我不管说什么都不可能影响他的胃口了，只能像每一次看见他过分不健康的饮食时那样无奈又好笑地看着他把嘴里都塞得满满的。不得不承认，看他进食确实会让人感到身心愉悦，连着干了两个案子中间都没来得及回bunker修整，这场美餐就当作是我们两个都放松吧。

“是不是全美最好的我不知道，但肯定是最高的。”我笑着调侃，伸手用叉子把面前的沙拉送进嘴里。

囊腮里全塞满了食物的Dean没法说话，好不容易把满口的食物终于咽下去之后回答我：“经过我的独家认证，能做得这么高的汉堡不可能差，而能做出这样汉堡的店，别的东西也肯定可以保证质量了。你要不要看看还想再点些什么带着路上吃？”

我简直不敢相信他的胃居然能在装下这么多肉食之后还能继续提议点更多的餐，但我决定不破坏他的好心情。

重新回到柜台前的排队队伍里，我仰头看着柜台顶上的夏季推荐广告单，图片里把雪糕、辣椒、可乐和西瓜全画成了拟人的模样，可爱到让人就算本来完全没有尝试的愿望现在也忍不住冲动了。

“先生需要些什么？”没留意已经排到我了，冷不防被叫到而吓得一愣，随即手摸后颈掩饰尴尬。

“呃，你们的夏季推荐……？”仍然拿不定主意，但至少把范围缩小到四个了。

“很抱歉因为我们的夏季推荐在大家过分热情之下现在可乐和西瓜已经告罄，如果您需要雪糕和辣椒的话很快就会好。”收银员充满歉意地说，我倒是很高兴不用继续做选择了。

带着买到的两样回到桌边，Dean正在用舌头舔盘底沾着的肉沫和酱。“Dude？”我忍不住提醒，有点不太想承认这个人就是我亲哥。

“你买了什么？”他把盘子放下，打开我拿过来的袋子。

“这个看起来不错，”他看了一眼雪糕，然后伸手去拿两一样，看清了包装上的字样时皱紧了眉头，“三伏处暑天吃辣椒？你这是在做什么？”

我笑着撇嘴摊手：“以后想吃的人自己去排队。我还以为你全年365天都会喜欢辣椒的呢，谁知道还有气温限制？”

“你！”Dean突然被噎了一口，没法反驳只好狠狠瞪了我一眼，转回去看手里的两种食物准备尝试。

然后意想不到的奇怪事情发生了——这是对我们来说都显得奇怪的事情，很说明问题了——Dean手里的辣椒突然活过来开始在桌上跳舞，同时源源不断地向四周释放辣味气体。站得最近的Dean被辣出了眼泪，我把他拉得稍远一些的距离。

但辣椒不是唯一一个活过来的食物，同样是在包装袋里的雪糕也开始膨胀，个头越变越大，直接捅到了天花板上。

“一人负责一个？”Dean说。

我回答：“如果你这句话本来说的是一人负责把一个‘吃掉’而不是打架打赢的话我会高兴得多的。”

Dean回头给了我一个机智的“我有计划”的眼神，我就只能跟着他说的做了。毕竟有个有计划的人总比一个人瞎摸索要好办。

雪糕巨人正摇摇晃晃地准备走到室外去，我扑过去抱住他的一条腿，用随身小刀在表面向内部割划。当那条腿在我手里时，我感觉有点奇异的割裂感，一边想要完全扔掉它，或者用塑料袋包起来，随便什么，只要能甩掉它。一边又有想要吻其中一个的冲动，毕竟这个雪糕腿……技术上来说也仍然是个雪糕嘛。

但是不，理智已经做出了决定，还是要用标准方法解决这件事。

“一会儿就回来！”我匆匆喊了一句就跑回impala上去找我们需要的材料了。好在后备箱一如既往地不让人失望。我拎着一桶汽油和一罐圣油走回店里，口袋里揣了个打火机。

“A little help here?”Dean从房间的一个角落以一个瑟缩的姿势抱着自己膝盖。

我朝他冲过去：“发生什么了？怪呢？你还好吗？”

“我没事，”Dean疲惫地说，“但是我恐怕一段时间里都不想吃辣椒了，它现在让我有种PTSD。我更想去试试那边那摊雪人了。哈，雪糕巨人=雪人，我真是个天才。”

Huh，没有料到这个。我是说，这个世界上能让他突然开始想要尝试别的菜系食谱，可能也就……完全没有吧！

不管怎么说，这件事大约还是可以以后继续讨论的。而至于案件属性，我们应该只要把那些见鬼的小孩玩具放在一起烧掉……可以省着用圣油了。

看着火光冲天，感到心满意足。没有更多的人受伤或者死亡，怪物被处理掉了。我完全不介意轻松简单的案子，简单直白，只要用手里一把小刀就能解决。

<br>

PS：梗题记录

> 冲！冲！冲！四种夏日常见的食物变异了！它们变成了正向你发动攻击的敌人，这个夏天注定不寻常。率先抵达现场的scepter4正在应对危机，其他氏族也相继前往应战。作为穿越而来的游客，想要在此生存只能开启战斗模式，请使用你的招式或方法打败变异的食物怪。（不用太辛苦，任选其一进行战斗即可）
>
> 1. 雪糕巨人（战斗力☆☆☆）：身高三米的巨大雪糕挡住去路
> 2. 辣椒怪兽（战斗力☆☆☆☆）：源源不断地释放辣味气体，时而还会喷出火焰
> 3. 可乐喷泉（战斗力☆☆）：面前的大型喷泉好像有问题？向四面八方喷射进攻的居然是可乐……
> 4. 西瓜球（战斗力☆☆☆☆☆）：别看它个头小，但战斗力爆表。骨碌碌地在你脚边旋转，绊你一个大跟头不是问题。
