---
layout: post
title: 【SPN】愿望成真的那一天
date: 2024-07-20 04:45
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "destiel"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

距离那个噩梦般的夜晚已经过去了一周，Dean还是不愿开口讨论这件事，因为，显然，如果我们开始讨论它，它就会变成真的。哪怕我们已经举办了葬礼，进行过道别，然后用猎人的仪式烧掉了Cass的尸体，仍然有一部分的我相信他会回来，就像以前他每一次回到我们身边一样。我觉得Dean也是这样想的。

所以日日夜夜，我们只是各自把头埋在沙堆里，假装一切仍然正常，好像Cass只是回天堂办一件天使相关的什么事，好像Mom只是去了什么地方度假，好像Crowley只是继续待在地狱当他的地狱之王，好像这就能解释为什么他们不再出现在我们身边，我们不再能听到他们的声音。

但是不，我做不到，我没法只是这样假装，没法看着Dean被这样巨大的悲伤淹没，然后再换上一套硬汉面具，仿佛脆弱的人是我。我太了解他了，当Dad去世之后他就是这副模样，把悲伤变成愤怒，没日没夜地把自己扔进一个又一个的案子里，好像这样就能不被悲伤追上。而现在的情况比那一次还要糟，我不知道是因为同时失去了最好的天使朋友、最好的恶魔朋友和Mom，还是因为别的什么。总之我必须做什么，把他从越陷越深的痛苦泥沼里拉出来，不然甚至连只是跟他同坐在一辆车里都会变得越来越难以忍受，越来越窒息，被他的情绪所一起淹没。

我就是在这个时候听说那棵神树的。当一个超自然的传说突然在猎人之间流传起来时，我想我必须去看看。但我也不确定自己究竟在期待什么。

“你不必一起来的，”我说，把衣服和惯用的枪支工具扔进行李袋，“只是一个传说，说不定没什么的。”

“‘只是一个传说’不会让你就这样突然接完电话就整理东西准备跑过去，说吧到底是什么。”Dean不留情面地说。

“Dean，”我看着他，皱眉，停顿一下，因为不知道应该说些什么，“我只是想帮忙，好吗？你最近真的非常……”找不到合适的词，我的手无奈地上下挥舞示意他的身体，希望他能明白我的意思，“你都不怎么吃你最喜欢的双层芝士汉堡了，或者去酒吧，或者随便什么你之前感兴趣的事。”

“嘿，我只是没胃口，人应该被允许没胃口的，没必要这么大惊小怪。”Dean面无表情地说。

“我不是……”叹一口气，“我不是大惊小怪，Dean，你需要帮助。我只是希望我听说的这个线索，也许可以给我们一些希望。”

“只要不是什么见鬼的心理医生之类的，”Dean显然对我们的这场谈话失去了兴趣，起身准备回房间，“suit yourself.”

看着他的背影，我忍不住又叹一口气。我不知道该怎么办，这种感觉实在很糟糕。我的哥哥在痛苦中，而我毫无办法。几乎，毫无办法。

——————

神树所在的小镇距离堪萨斯有几个小时的车程，我放任自己的思绪四散飘荡。回忆的场景琐碎地在大脑里飘来飘去，好像被风吹起的落叶，而每一片在眼前飘过时就会把我拉回一段过去，我看见Cass第一次出现在我们面前，看见他第一次笨拙地使用手机，他因为失落而喝醉，他因为Dean想要放弃对米迦勒的抗争而暴怒，他的死亡……然后是那么多那么多次不同的死亡方式，他的身体受伤，他在我们的床上昏迷不醒，他虚弱地吐血，他在我们面前爆炸……但每一次，每一次我们以为那就是最后一次的时候，他都重新出现在了我们的面前，为什么这一次要有不同？

我也看见了Crowley，气恼地在路灯下大声嚷嚷一个响指灭掉了路灯，被用柯特枪指着脑袋也毫不畏惧，从来没弄脏过的黑西装，但在最后一次出现在我们面前时变得那么狼狈，靠一只老鼠逃出路西法的魔掌，伪装了自己的死亡。这也不是Crowley第一次在我们面前“死亡”，那么为什么这一次会不同？

还有Mom，三十年，整整三十年过去了。我们甚至从来没有想过她还能重新出现在我们面前，还能朝我们微笑，伸手把我们拉入拥抱，和我们一起猎魔。但这些都变成了现实，美好得好像一个梦，甚至比我最美好的梦还要美好。我甚至从来不敢幻想有一天我能拥有这些，因为如果幻想了，现实中又无法得到，这就会变成纯粹的自我折磨。可得到后又一次失去？有了抓得住的记忆，然后又清晰地看着她被带走？这疼痛感让我的心脏抽搐。她也是回来过一次的，这个世界如果已经施展过一次奇迹，那么应该没有道理不能再施展一次？

至于Dean……我没有失去他，不是从生命消逝的意义上，但我仍然感到自己在失去他。当他不以为意地提出可以让心脏停跳作为一种解决方案时我就知道，如果没法把他从那种状态里带出来，失去他只会是一个时间问题。我已经失去足够多的人了，我不想再失去我唯一还剩下的家人。

把他们带回来，要把我们失去的每一个人都带回来。当我把车停在广场旁边时，这是我唯一所能想的事。

这个地方，这个小镇和这个广场，事实上比我想象的更加……缺少神秘色彩，并不十分超自然。我或许想象了一棵高大美丽发着光的树，每一片叶子向外泛出纯净耀眼的光，而不是这样一棵……树，只是标准的正常的树，枝叶繁茂地向天空展开，在地上落下一片阴影。人群不算稀疏，在广场上来来往往，也有不少只是安静地站在离树不远的地方，垂头闭眼，口中喃喃祈祷。

这大概很傻。我想。一棵能实现愿望的神树，这就是我听到的传言，但只能持续一天，在一天之后那些愿望的馈赠就会消失。假使这传言是真的，如果这愿望所能带来的只有一段转瞬即逝的记忆，我们大概应该做些聪明的祈祷了。我看见戴着墨镜的人摸索到树前祈祷从未拥有过的视力来看一看这个世界，我看见坐着轮椅的人来到树前请求能再一次站起来再一次奔跑，我看见一个年轻的女孩，站在树旁把手放在树干上，我不是故意去听她祈愿的内容的，但她的声音一字不漏地传到我的耳朵里，她祈求她的父亲回来，哪怕只有一天，因为这是她的婚礼，她想要牵着父亲的手，走向她的爱人。她声泪俱下，泪水止不住地落下。我为她感到难过，我希望这棵树是真的有魔法，有奇迹，可以实现她的愿望。

她的，然后还有我的。

我的腿带着我自动走到了树前。学着女孩的模样我把手放在树干上，树皮在我的皮肤下粗糙不平。我闭上眼睛用力地想：“请把他们都带回来，我们失去的每一个人，请让他们都回来，Cass，Crowley，Mom。如果有可能，还有所有其他我们失去的人，Dad，Ellen和Jo，Ash，Bobby，Charlie，Kevin，Pamela……我知道我可能太贪心了，对不起，我只是……我只是不想再失去Dean了。”我感到喉头哽咽，泪水在闭着的眼睑下积累。

“……我只是想让他们回来。Please.”用力地吞咽一口，我把手收回来插进口袋，睁开眼睛环视四周。

所以现在会发生什么？如果它真的能灵验，那些我祈求回来的人，他们会突然出现在这广场的中央还是怎么样？

我等了一会儿。没有突然出现的人影，没有任何异常迹象，甚至连风吹树叶让树发出簌簌声响来表明它听见了我的愿望都没有。

垂头朝自己嘲讽地笑了一声。果然很傻，会相信这样的传闻，只是让自己再一次失望罢了。

——————

开车回到bunker，在打开门前的瞬间我已经感觉到有什么不对劲的了。里面有说话声，很多人的说话声——很多人，我想至少有十个，bunker里可从来还没有开过派对。

推开门的时候我的手本能地伸到身体后面虚握住后腰上别着的手枪枪柄，然后在开门看见的脸时放下了。Mom站在门边，进门的大厅里全是我们的朋友——全是我祈祷过的人，我想要让他们回来的人。

所以神树是真家伙。我对自己笑了一声。

把包放在门边地上，我伸手抱住了Mom。她看起来和上一次看见她时几乎完全没变，脸上挂着淡淡的笑意看着我。“Mom.”我唤她，看着她的眼睛，感到一阵酸楚，“再见到你真好。”但很快又会失去的，这可能不是一个好主意，理智选择在这个时候kick in来提醒我，我把它压了下去。至少现在让我拥有这个时刻，让我生活在一个他们都好好的世界。

“What the hell?”Dean走进了房间，看见了屋里的人，手里握的咖啡杯掉在了地上。

“Sam，你做了什么？”回过神来，他头也不抬地厉声问我。

“我的愿望。”我回答，“我希望他们回来，所以我就许了一个愿。”

“以什么为代价？”声音里比愤怒更多的是恐惧和担忧。

“没有什么代价，”我说，“只是这愿望不是永久的，只有一天。等到明天，bunker里就会又只有我们两个人。我只是想，你可能会需要这个。”

“我告诉过你我没事。”他回到了熟悉的恼火状态，转身好像准备回自己房间。

“Dean.”Cass从背后喊他，Dean停住脚步，慢慢地转回来面对他，看着他的眼睛。从他的脸上，我能看见太多的情绪。

“Cass.”他的声音哽咽了，“我不得不烧掉你的身体，你，你……man，我很想你。”

“我很抱歉，Dean，”Cass说，走近一步张臂抱住了他，“我很抱歉。”

“别，”Dean动作僵硬了一秒，随即抬臂也环住了天使，“别道歉。我不想我最后的关于你的记忆里你又在道歉，好吗？这都是我的错，我不该让你一个人面对路西法，不该就那样没有计划好就开始对抗他。但是现在我不想说那个，我只是，如果只有一天，我只想好好跟你——你们——一起度过这些时间。”

Cass冲他点头，目光仍然没有移开，说：“这不是你的错，我只是需要确保你知道这个。还有，我爱你，你和Sam，你们让我的生命变得不同，但这些你大概本来就知道了。我只是不希望你因为这个，因为我或者别的人的离开，变成现在的样子。”

“哦，Cass……”Dean叹气，面部的线条都变得柔软了，把他的天使拉进又一个怀抱，“我知道，但如果你是真实的你，你就会知道正因为这个，我就更不可能只是这样就接受失去你这件事了。我会把你救回来，不管这意味着什么，不管这会让我付出多少代价。我需要你……”

（在虚无之中，真实的Cass睁开眼睛。）

——————

那个夜晚剩余的时间直到第二天，没有人愿意去休息。二十四小时的团聚，这几乎就像是监狱的限时保外就医，在这之后就又会是长久的分隔。

“别担心，我们只是在另一个地方，天堂也不是太糟。”Pamela笑着说，扬扬手里的啤酒瓶，“大部分的我们都在那里，”很多人都在点头，“所以如果你不着急，可以再过几十年再上来跟我们团聚，我们会把你的啤酒和汉堡单独预留出来的，等你们boys来了，派对就能正式开始了。”

Dean拍了拍她的肩，露出一个笑。

真好，这是这么久以来他第一次笑。所以不管神树是否会把它赐予的东西收回，这个真正的愿望倒已经真的实现了，这是它无法收回的。更不用说几天后Cass的重新出现，不过这是后话了。

<br>

PS：梗题记录

> 等待「奇迹」发生么……说到底，奇迹究竟该如何评定呢？是值得庆幸的劫后余生、还是万里挑一的逆流而上？又或许是那些超自然的奇幻……广场周边充斥着模糊的低语，努力去倾听神树想要告诉你的秘密吧。神树回应你的欲望，但请记住，这一天结束后，你得到的馈赠，都将烟消云散。
>
> 请以“愿望成真的那一天”为主题创作。
