---
layout: post
title: 【SPN】Five Nights at Freddy's（crossover）
date: 2024-07-11 01:57
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "Crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

“Dude，认真的吗？”我目瞪口呆地望着地上巨大的玩偶服，罪魁祸首明显在享受这个时刻。

“嘿，作为工作人员才能最方便地进入后台调查，remember？”Dean大笑着说，甚至没费心掩饰他的乐在其中，很让人有往他脸上招呼一拳的冲动。握拳，咬后槽牙，深呼吸，松开拳头，忍住了，下一次。

“那你呢？”

“我也有非常重要的事情要做，”这个混蛋扬了扬手里的门票，“谁让我们只有一张票而你输了石头剪刀布。”

我翻了个白眼。下次一定复仇回来。

——————

说实话，我们甚至不确定这一次的gig到底是不是我们那一类job。我是说，在一个鬼屋出现闹鬼现象？Cold spot，电路不稳闪烁的灯光，若隐若现的影子？Come on，这是他们的赚钱手法好不好，这是为什么那些无聊的人上赶着想要到此一游。只是我没想到Dean居然也想来玩一玩，说是“全国只此一家的披萨店鬼屋”，幼稚鬼。把“披萨”和“鬼”这两个词放在一起，这就是你能找到Dean的地方。

EMF从我走进鬼屋开始就响得没停下来过，但是谁知道是因为鬼魂还是墙里到处埋的电路。把仪器关掉塞回口袋，我的手指本能检查了口袋里的装备。玩偶服实在相当笨重，而且巨大，我是说，甚至对于我的身高来说也是巨大，我好像回到了小时候看什么都要仰视的那时候。真不知道Dean是从哪儿找来的，就不能拿最小号什么的吗——没想到我也有说这句话的时候。

不管怎么说，我进来了，四周黑成一片，为数不多的微弱灯光从房间的角落从下往上阴森森地打上来，照亮那些本就诡异极了的玩偶动物的下半张脸。呼——我才没有害怕。我恨Dean。盐弹枪在右侧裤子口袋里，铁撬棍在左边衣服口袋，鞋跟和袖口暗袋的小刀也都在，倒是很给人些安全感。

我实在想不通为什么Dean会觉得这个地方“有趣”。这里简直是“有趣”的反义词。如果你考虑到空气里油腻腻的冷掉的剩披萨味道，这比鬼魂和杀人玩偶还要糟糕一百倍。我觉得似乎还能听见苍蝇的嗡嗡声，我不想去思考它们是停在什么上面，残羹冷炙还是受害者的残余部分。见鬼，我已经在想了，还是专注回工作上。

当然不是指扮演杀人玩偶熊的工作，是真的我们来这里的工作。但不管怎么说，现在这两件事也已经混在一起了。

手表在午夜时发出一声提示音，远远地能听见游客从入口进来的声音了，压抑声音紧张不安的窃窃私语，小心翼翼的脚步声。Dean会在他们中间吗？是其中某一个紧张又兴奋的游客，按耐不住好奇不管对什么摆设都要碰一碰？为了他好，我希望至少这一次他能管住自己的手。

第一位游客走进了我在的房间，光线实在太暗了，所有物品摆件全都只有一个模糊的轮廓，我看不清他们。我的位置是在门后，按照要求应该在他们走进来时跳到他们面前……我有些拿不定主意，这个地方本身已经足够糟糕了，为什么还要让自己变成糟糕的一部分，我几乎要为这些买票的人feel bad了。但话说回来，他们买票进来可不就是为了体验这种突然吓出心脏病的刺激？我也不能让他们失望而归不是吗？

我从门后跳了出来，发出一声怪笑，冲来人说“Welcome to the Freddy's.”声音通过玩偶服的变声器传出来，连我自己都感到刺耳怪异。那人明显被吓了一跳，本能地说了一句“Jesus”，然后冲我腹部挥了一拳。我向后飞去摔在披萨店布置的一张餐桌上。

“What the hell?”我忍不住呻吟一声。背上肯定有淤青了。

“Sammy?”Dean的声音。见鬼。

“Dean?”我回应，仍然是玩偶熊的怪异机械声。

他走到我身边蹲下，扣指敲敲我的头套：“对不起，man，条件反射了。你还好吗？”

“我恨你。”我说。

他笑出声，把我拉起来。

“发现什么了吗？”他扫视四周，现在他不得不仰视我了。

“啊不，没有，”我回答，“除了到处都是EMF和冷点，你知道的，就是鬼魂那全套大礼包。”

“Awesome.”他说。

我叹气，想瞪他但我知道他没法透过头罩看见我的眼神。

“等等，”但我直觉地感觉到有什么不对劲了，只是还没法让意识追上感觉说清楚到底是哪里不对，我看见Dean的呼吸变成了一阵白雾。冷气控制台在房间的另一头，旁边没有人。一只玩偶兔正朝我们的方向走来，发出机械齿轮转动的声音。“只是我还是这只兔子真的好像要杀人？”

Dean转身得足够及时，兔子手里的电锯砍在了他背后的椅子上，卡在里面一时没法拿出来，发出电机空转的声音。

“Son of a bitch.”Dean说着，动作利落地摸枪对着兔子扣动扳机，烟雾状的鬼魂哀叫一声从兔子身上被敲飞出去，“我可不想死在兔八哥手里。”

与此同时我正在试图从巨大的玩偶服里挣脱出来：“A little help here?”但当我们两个人里外合作也无法把玩偶服脱下时，我们都意识到了这可能不是衣服突然变紧了的缘故。

“Son of a ...”“Yeah.”我打断他的咒骂。Dean不可思议地瞪着我，当然我知道他是在瞪这只熊，只是一部分的我感到似乎正在逐渐被内化，变成这只熊意识的一部分。

我朝那只胸口有个洞了的玩偶兔子走去，轻而易举拔出来嵌在椅子里的电锯，发出一声怪笑，朝我亲爱的哥哥走过去，扬起手。

“等等，什么？Sammy?!”Dean惊叫一声后退，举着枪对准我但没有射击。玩偶熊里的我忍不住唇角上弯，感到由衷的愉悦，他不会开枪的，我足够了解他而确定这件事。那么这就只代表一件事了，他会死。

另一半的我仍然在与不知从何而来的入侵的意识挣扎扭打，是个男人的形象，我应该在哪儿见过。搏斗在损耗我的意志力，我眯眼，究竟是哪里见过的？

记忆冲刷下来，William，是的一定是他，Freddy's披萨店的创始人之一，天才工程师，制造了这里全部的玩偶。传闻中说许多孩童失踪在他经营期间的披萨店，很多尸骨至今没能找到。直到他自己的女儿Elizabeth也意外死亡，披萨店才停止营业，他也随之销声匿迹。

玩偶，孩童，尸骨……玩偶兔子，形同小女孩的鬼魂烟雾，苍蝇，剩披萨和腐尸的气味……

“Dean!”我挣扎地夺回声音的控制权，“玩偶，尸骨在玩偶里，烧了它们，now!”这是我残余的精神力所能做到的全部了，话音刚落我就看见自己的手重新举起电锯，朝Dean站着的位置劈砍下去。

他足够灵活地一个下滚翻避开，冲到歪斜在地上的玩偶兔子身边，用随身小刀割开玩偶的外皮。毫无疑问，在机械结构齿轮电机中间，在心脏位置，是一个小匣子。打开匣子时Dean遮住鼻子扭过头去发出倒胃口的声音，我不必去看也已经知道自己又猜对了，只希望这谜底的揭晓不是太晚。

房间里其他的机械玩偶也全都行动起来，狐狸和鸡，还有很多我从来没看出是什么动物，全都气势汹汹地朝Dean逼近。包括我自己。

我闭上了眼睛。

“拜拜Freddy.”我听见Dean说，然后是倒汽油和划火柴的声音。房间里的阴冷寒气瞬间被冲天火光驱散，金属机械在火焰中熔化的吱嘎声和鬼魂消散前的尖叫混合在一起。不是这个世界上最动听的声音。

“Sammy?”我听见Dean的声音，惊慌失措，好像从遥远的地方传来。汽油正在逐渐透过玩偶服外层渗进来，火焰的热度同样。焚烧的刺激气体填满了玩偶服里有限的空间，氧气迅速被掠夺，意识回归成我自己的但也同时在快速地重新消散。不管William用什么方式附身在这玩偶身上，现在也一定已经被火烧干净了，唯一的问题只剩下——我还能不能从这里出去……

等我醒来的时候，浑身骨骼从上到下好像都在疼，手臂皮肤火辣辣的疼，每一口呼吸也感到胸口满是灼烧感。身下是医院纯白的病床，Dean在床边座椅上垂着头休息。

“Hey.”我试着说话，声音刺耳粗粝，喉口酸辣。我甚至怀疑玩偶熊的变声器还嵌在那里。

“Hey, hey, Sammy, you ok?”Dean突然惊醒——如果他之前是睡着的话——半坐在我的病床边，床垫下沉了几寸。

我费劲地扯出一个笑，回答：“我再也不想吃披萨了。”

“我也是，”他舒了口气，“man，没想到我也会这么说，我也是。”

<br>

PS：梗题记录

> 以恐怖都市传说为设计灵感的鬼屋吸引着越来越多的人前来，但当你真正踏入此地，听到通道尽头的异响时，你或许会想，那间披萨店的故事，真的只是传说吗……
>
> 请在以下两个信封中选择其中一个打开并完成任务。
>
> - 恭喜你得到了一份工作 <<
>
> 您将穿上玩偶工作服扮演工作人员与客人进行互动，请运用店里的影像和声音设备等手段把他们吓一跳，当然，要小心这里可能存在真正的“鬼”哦？
>
> 该信封任务：撰写工作笔记——请描述你作为【鬼屋NPC】时的所见所闻，可以记录与游客的互动，也可以利用内部人员之便对鬼屋本身进行探索。
>
> - 恭喜你获得了一张门票 <<
>
> 天赐良机！你的朋友送给了你一张时下最热门鬼屋的门票，以真实故事为灵感的设定成功引起了你的好奇，那么试着推开大门去看看里面到底有什么吧？
>
> 该信封任务：记录游玩感想——请描述你作为【游客】时的所见所闻，可以记录在鬼屋中的游玩探索过程，也可以讲述通过监控摄像头查看“鬼”的活动轨迹与它们斗智斗勇的故事。
