---
layout: post
title: 【SPN】留在夏日的秘密
date: 2024-07-21 04:30
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

这本来应该是一个秘密的，一个连我自己都已经忘记了的秘密。直到Sully活生生地出现在了我们的眼前，在差点挨了我的一拳头之后。

Dean瞪着他，然后转过来瞪着我，好像我当着他的面把一桌子的儿童零食都吃了然后把摆放零食的桌子也嚼碎了咽下去。

“幻想朋友？”他说，“我怎么不知道你还有幻想朋友？”

正因为他不知道，没有任何人知道，所以这才会被称作是一个秘密，不是吗？尽管我不是有意把Sully的存在隐藏起来的，我只是想着，没有人需要知道，这只是我的想象，只是属于我的一段记忆。毕竟和父亲哥哥生活在一起，可以拥有单独只属于我的东西也很不容易了。

我还记得那些日子，我被单独留在了汽车旅馆的房间里。“你答应过我的，会跟父亲说一说，我已经准备好了。”在他们临走前我请求过Dean，但得到的回复仍然是失望的。仍然是我一个人，仍然是一无所有的汽车旅馆脏兮兮的房间。

我坐在靠墙的那张床上，闭上眼睛想象。我想要一个朋友。我在心里说。我不想要一个人，不想要这种安静和孤独像海水一样慢慢从脚底漫上来的感觉，不想要什么事都做不了只能听着窗外树上的蝉在烈日下发出响亮的鸣叫，提醒我这个夏天和上一个并没有什么区别，我在他们眼里仍然是个什么也做不了的小孩子。

就是在这个时候，我听见了Sully的声音。睁开眼睛，他就坐在我面前的那张床上，带着一个微笑。

“Hello, Sam.”这是他的第一句话。

“Sully.”不知怎么的，我好像立刻就知道了他的名字。如果我的假想朋友在我幻想他们出现的时候就出现了，那么我当然应该知道他们的假想名字。

他冲我点头，露出更大的笑容。“是我。”他说，“我听见你需要我，我就来了。”

“你能做什么？”那时的年幼的我问，但似乎在提问的同时也已经知道了答案。

“你希望我做的事。”他回答，大概是看见了我的表情，又很快地补充，“不是猎魔，不不，是陪伴你，这样你就不是一个人了。”

“现在我确实不是一个人了。”我高兴了一点。

然后我们聊天，漫无边际地天方夜谭似的聊天，讲故事，说笑话，玩游戏。我给他讲我在书上看到过的神话传说，一整本一整本书的故事都刻录在我的大脑里，因为父亲说过这可能就会变成某一天救命的信息。我熟悉那些故事和故事里的怪物，就像熟悉自己的掌纹或是怎么闭着眼睛拆装一把手枪。

Sully很认真地听我说话，好像整个世界只有我是重要的，只有我是存在的。我看着他的眼睛，为这样的目光而触动。从来没有人这样认真地看着我听我说话，因为没有人会觉得一个九岁孩子的话有什么重要的，当你是一个孩子的时候，整个世界都是不公平的，成年人——甚至包括那个只是大了你四岁明明自己也只是个孩子的Dean——只会发出命令，可以做这个不能做那个，他们永远是对的，我们永远只能遵循他们的指令，不能发出自己的声音。但Sully不是，他听我说话，他觉得我要说的话是重要的。如果他可以，那么也许，别的人总有一天也会开始尊重我的意见和选择。这样的希望，让无穷无尽等待在汽车旅馆的时间也变得好受了些。

我们什么都聊，从最喜欢的食物到最疯狂的想法，我告诉他我最想要尝尝的食物是棉花糖玉米片，他告诉我他曾经试过一口气吃十个华夫饼，然后我们一起大笑到几乎流出眼泪。但最多的，我们还是聊未来，聊我长大以后想做什么，聊学校和喜爱的科目，聊那些遥远的好像在天边的事。时间在那些时候感觉很慢，童年记忆里的时间总是很慢很慢，像夏日烈阳下在泥沙地里艰难爬行的软体动物，用尽力气也才前进一点点，在身后留下一道亮色的反光。

我们玩“Ever think”的游戏。同幻想朋友玩幻想游戏，好像这才是最正常不过的事。

“你想过试试飞行吗？”“偶尔，尤其是在有风的日子里。你呢？”“曾经有过，然后我摔断了一条胳膊。”从屋顶上跳下去，假装我是蝙蝠侠，然后迎接我的只有胳膊撞在地上的疼痛，我知道Dean可能这辈子都不会忘记那件事，然后一有机会就会拿出来作为笑料，跟吃光了我的万圣节糖果一样成为他最爱提起的童年记忆。

但Sully不会取笑，不会做出任何刻薄的评论，他只是听着，跟我一起笑一起耷拉下眼睛，在想到不愉快的事情时拍拍我的肩和背。我想他或许也把我拉进过他的怀抱。我很需要这个，可我不愿承认，哪怕在我还是个孩子的时候就不愿承认我怀念这样温暖的拥抱，可我很需要它。而Sully，不需要我说出就会知道。在我们之间没有秘密，他就是我的秘密。

然后……就像一切美好的关系，美好的记忆，美好的事，它们总是会有一个结束。总是。我不愿去回忆我们分别的那一天，尽管那时的我只以为自己是驱散了一个幻影，让一个本就不存在的幻想消失。如果我知道他真实存在，我一定会更珍惜他的。一定。

不知道应该感到宽慰还是羞愧，Sully重新回到了我的生命里。一个儿时的幻想朋友在成年以后重新出现在你面前告诉你他是真实存在的，我想这种疯狂事也只有对我们这种人来说才会是几乎能被算作正常了。于是这个儿时的秘密也就这样曝光了，Dean看见Sully时的嘲讽和刻薄让我想起了为什么我从来没有向他提起过Sully的存在，以及Sully最初为什么出现。

只是……儿时那些关于未来的幻想，终究还是为现实让了路。“想过逃离那种猎人的生活吗？去学校，像个正常人一样生活？”Sully这样问过我，我也无数次地问过我自己。不只是九岁的时候，连二十岁的我也曾试图逃离。斯坦福，杰西卡，Amelia……但终究，不管是因为命运还是我自己的选择，到头来，我也还是一个温彻斯特。

“真高兴看见你做得还不错，”在我们又一次拥抱即将分别时Sully微笑地看着我说，那神情动作同我小时候的记忆完全一样。他没有变，但我猜我已经变得太多了。“你是个英雄，拯救世界，拯救人们，你做得很好，所以我想这条路大概也是对的，是适合你的。”他的眼里闪着泪光。

我忍不住动容，重新用回了小时候那个“Ever think”的游戏的句式：“你有没有想过，也许你对我来说也是一个英雄？”他不只是一段记忆，一个秘密，一个幻想，更是一个英雄，他需要知道这个。

“英雄不一定是完美的。”但对我来说，尤其是对那个九岁的孤独而迷茫的我来说，他确实就是。

所以现在，秘密已经暴露了，但我并不介意。至少Dean和Sully现在都知道了，当他们中的一个在我的生活里缺席的时候，我有另一个陪着。我不是孤独的。

<br>

PS：梗题记录

> 游戏大厅现插播一条广告：喂你们这群人，都夏天了还不从游戏里登出去看看外面吗？虽然夏天没什么好看的。我听过一首歌是“夏天夏天悄悄过去留下小秘密”，你们打过那么多副本，肯定有不想让别人知道的秘密，现在有个机会，只要通关记忆消除副本，就可以将你的小秘密永远封藏起来，想不想来试试？
>
> 活动内容：
>
> 你们有什么秘密要随着夏天一起藏在这里吗？写出你对夏日的回忆或者想留在夏日的秘密。

PPS：文末Notes

又是一天的意识流，写了原剧向S11E08 imaginary friend那一段，很多的原台词。看的时候就很喜欢，被戳得差点有点想哭，重温一下仍然很喜欢。发现导演居然是Gabe，更喜欢了。
