---
layout: post
title: 【SPN】非超自然末日（crossover）
date: 2024-07-26 05:05
categories: ["SPN"]
characters: ["Sam Winchester", "Dean Winchester", "Castiel"]
tags: ["Supernatural", "温家兄弟", "destiel", "crossover"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
long_novels: 【SPN】三十天crossover挑战
---

这原本应该是普通的一天，没有超自然死亡，没有莫名其妙的失踪，没有新闻报道里陷入恐惧和哭泣的女人。这本来应该是正常的，安静的，从早上起来喝咖啡到晚上看电视都穿着睡衣的一天。

然后Bunker的全球监视开始警铃大作。作战室桌面上的地图里开始闪烁代表危险的红点，圈点的大小代表灾难的严重程度，而沿着东西两侧海岸线的红点密集巨大得很快就遮住了整条海岸线。预警的灾难不只局限于北美，就在我们围着桌边瞪着它的时间里，红点已经像该死的病毒一样在欧亚大陆上也冒出来，然后是非洲和南美洲，密密麻麻，星星点点，最后连最容易被忽视的太平洋和两极间的岛屿也都没有遗落。

恐慌在我的头皮上迅速积聚起来，开始发麻，发冷。

“真要命，我们到底在看什么？”我努力不让声音发抖。为什么这些men of letters在设计面板的时候不费心装个图例说明。“恶魔？还是天使？”

“这看起来完全像是一场重启的Armageddon，见鬼，我以为我们不是已经解决掉那个问题了吗？”Dean撑在桌边，俯身盯着每一个新冒出来的红点，“所以这次又是谁，又从哪个新世界穿过裂缝进来的米迦勒还是路西法？”

“Dean，我觉得这次可能不是超自然生物导致的。”Cass把手掌放在警示面板上，闭着眼睛让掌心发出微光，用天使荣光进行探查。

“这是什么意思？”Dean厉声问道。我皱眉紧盯着他们，有种不祥的预感。

“这就是说，这次没有一个罪魁祸首，不是米迦勒或者路西法，不是任何一个天使或者恶魔，也不是上帝造成的。只是……人类，这一次，是人类自己带来的末日，完全的非超自然的末日。”

“我不明白。”我说。

Cass收回手睁开眼睛看我们，叹口气：“所有人类自己在现代科技发展中带来的问题，臭氧层破坏，紫外线直射，气温升高，冰川融化，海平面上升，地质活动加剧，火山爆发，洋流受阻，厄尔尼诺和拉尼娜，极寒流南下……”

我们目瞪口呆地看着他。这不是我们想象中会遇到的问题。

“这他妈应该怎么解决？把整个地球从里到外地擦一遍，然后把臭氧层用毛线补上？”Dean责问。

Cass用一种怜悯的眼神看了他一眼，然后也同我对视了一眼。“Sam，Dean，”他慢慢地说，“我觉得这一次可能不是你们可以解决的问题了。”

“所以？我们应该就坐在这里啥也不干等待末日到来？”Dean怒气冲冲地用手比划示意灾难面板上仍在继续增加和扩张的红色标记，整个世界地图现在几乎完全都被红色覆盖了。

“Well，你还可以继续喝啤酒吃披萨，电视频道也可能还能再持续一会儿，不过等到电视塔被飓风刮走之后我们可能就只能看磁带影像了。”Cass回答，语调平静。

“It's, it's just awesome.”Dean气得笑出声，往走廊方向走了一步然后转个圈又转回来面朝Cass，“You know what? 不管是不是超自然事件，这件事也仍然是我们的责任。当我们说要拯救人们拯救世界的时候，我们可没说只拯救超自然生物导致的末日的。还有以防万一，别忘了，如果人类毁灭的话，我和Sam，我们也是人类，所以这一次就算不是作为猎人，只是作为人类，我们也要做点什么。”

Cass低声喃喃了一句：“我当然记得你们是人类。”

我问：“但是怎么做？我们没法阻止火山爆发，或者海平面上升，这又不像是面对一只吸血鬼或者狼人，我们有砍刀和银子弹，现在这个情况，hell，我完全想不出我们还能做什么。”

手机就在这个时候剧烈震动起来，锁屏界面上接连跳出好几条极端天气和地质变化预警，提醒我们在接下来的时间里堪萨斯可能会遭遇史上最强烈的龙卷风、地震和沙尘暴。我把手机屏幕朝Dean和Cass挥了挥，这正好证明了我的观点。

“不是现在。”Dean盯着我刚刚挥过现在已经暗下来了的手机屏幕方向，慢慢地说。

“什么？”

“不是现在，”Dean抬头对上我的询问视线，“我们不能在现在拯救阻止这个世界末日的话，我们就倒到过去去，到这些发生之前就开始做准备。如果海平面上升用了三十年漫延到海滨城市，我们就倒到三十年前去；如果臭氧层从一百年前开始出现破洞，我们就回到一百年前去。虽然我仍然不确定等我们到了那些时间到底可以做些什么，比如是不是要让他们从那时候就开始用限塑令，或者让塑料索性从来没发生过，再或者从那时候就开始种更多该死的树，或者像个涂鸦被抓不得不做公共服务的小孩一样捡沙滩上的垃圾。但是总之，总会有点办法的，就像我们每一次一样，然后总该会对现在这个末日带来点影响。能阻止当然是最好的了，实在不行的话先推迟几十年几百年也是好的，至少可以让人类在外星探索上有点进展，说不定到时候就可以找到别的更先进的解决办法了。”

“比让一位天使带我们穿越回过去还要先进？”我忍不住调笑。但是笑意底下知道他说的是对的，现在的我们不只是猎人，我们更是作为人类要做这件事。当我们是猎人的时候我们能救下为数不多的几个人，而现在，我们的行动可能会影响整个地球上的八十亿人类。

Cass的眉头仍然紧皱：“但你们要知道干扰时间是一件极精妙又相当容易产生严重后果的事，你永远想象不出哪个小动作可能带来什么蝴蝶效应。也可能不一定是推迟世界末日的到来，你们反而让它提前了；也可能，打个比方，让科技的发展完全走上另一条道路，比如电器从来没有被发明出来过，或者别的我都无法举出例子的严重后果。”

Dean伸手在Cass肩上拍了拍：“没关系，我们也不知道，但至少应该不会比现在更糟了。我们是为了活下来，而人类这个物种，如果你不知道别的也应该知道这个，我们可以为了活下去做出任何事。如果我和Sam需要用剩下的余生都在时间长河里穿来穿去，that's fine。如果我们需要捡比我们杀掉的怪物更多的海滩上的垃圾袋，so be it，我也接受了。”

我用一种amused的神情挑眉歪头看着他，他很快地补充了一句：“但是最好不要，最好——还是能在那些时候能把问题彻底解决了。”

Cass用低沉得甚至显得有些阴森森的声音说：“‘彻底解决方案’，就像God在很久以前就已经写过的预言一样，是让人类灭绝，让地球重新启动一遍。你知道，所谓的‘世界末日’，其实世界是不会真的结束的，地球还会在，太阳还会在，整个宇宙都还会在，只是人类就不一定能继续存在了，所以更准确的说应该叫做‘人类末日’。”

Dean不可思议地瞪着他：“你站在哪边，Cass？我以为你到现在应该会为人类说话了？”

“我……确实，但也不全是。”Cass转开目光，“这只是陈述事实，但你要知道我确实是支持人类继续生存繁衍下去的，从几万年前智人时期开始关注你们——虽然我那时候是更支持尼安德特人的——这么久了，我当然会希望你们能继续在地球上活跃下去。而不是……you know，自己做出各种危害自己种族生存的事。当年的尼安德特人就是这样灭绝的。”

“好在我们不用回到五万年前从那时候开始拯救。”Dean半开玩笑地说。

Cass看着他，没有回答，也没有什么表情。

Dean的笑意消失了：“Cass？确实不用的，对吧？应该最多只要往回倒带几十年就可以了？告诉我我不用带着左轮手枪和手机结果发现自己被扔在了侏罗纪世纪只是因为某种蕨类植物可能快死了。”

Cass又维持了几秒那个毫无表情的板成扑克的表情，一眨不眨眼地接住Dean的目光，然后终于忍不住了笑出声，让Dean知道这只是一个糟糕的玩笑（Dean松口气脱口而出“Bastard.”）。他说：“别担心，我也不会希望看见你被恐龙吃掉的。况且，没有天使有这样强大的力量能传送到这么远，几百年已经是我们的极限了。”

“那就好，我们这就去收拾东西一起带回去。”我说着，准备往房间走。

Dean也正准备跟着我走进通往房间的走廊，然后突然停下又问Cass：“几百年？这是不是表示我们能现场看看塞勒姆审判，或者别的什么，不过历史方面的知识Sam会更了解，我只要，我会准备好西部牛仔服的。”

“Dean，”Cass无奈，“这是去拯救世界，不是穿时间线旅游。”

我笑出声，我觉得Dean并没有听见他的话。

<br>

PS：梗题记录

> 现代科技发展越发快速，随即而来的危机也在慢慢浮现，灾难越来越多。在未来科技的监测下，如果不做出对应措施，那么我们所生活的世界将迎来灭顶之灾，星球资源枯竭，人类被迫迁徙。为了保护我们赖以生存的家园，避免灾难发生，科学家们随即展开调查，发现了打开平行世界联系的方法。利用超现代的时空虫洞以及时间重叠的技术，将关联的世界拉到了同一时间位面的元宇宙里。结合每个世界的特点，打算在每个世界都开展关于保护家园的活动。
>
> 警告！系统提示，目前有不明生物入侵。根据检测，是由智能语音与清理系统组合成的新生道具。请各位参与者，利用手里的清理道具完成以下任意一个任务：
>
> 1. 利用时空黑洞，去寻找环境保护的方法
> 2. 利用任意门这个道具，前往你所要清理的任务地点
> 3. 如果世界末日真的来临，你会在有限的现在，做出什么环保举措改变既定事实
