---
layout: post
title: 【法罗朱】死后
date: 2019-08-07 08:30
categories: ["音乐剧"]
characters: ["Romeo Montague", "Juliet Capulet", "Mercutio Escalus"]
tags: ["法罗朱"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

我爬上墓台躺下，一只手牵住她的手，义无反顾仰脖饮尽瓶中的毒药。

世界在我眼前拉上了幕布，又缓缓拉开了新的一道。黑色和白色交接之间有些许的窒息和短暂的疼痛，但过完那个瞬间就好像什么也没有发生过。周围恢复一片死寂，白色的光芒即使在我闭着眼睛的时候仍然刺痛了我的视网膜，看得见眼皮内壁上毛细血管的细小殷红。

我抬手挡在眼前试图遮住来自不知何处的刺眼光芒，慢慢尝试着睁开眼睛。眼前是白茫茫的世界，充斥着白色的雾气，头顶是被白色遮掩的天空，脚下似乎也是踩着云朵，看不真切到底自己站在什么上面。

大概，这就是死后的世界了吧？

“朱丽叶，我的爱人？亲爱的？”我试着发出声音，声带像第一次被使用一样发出干涩的声音，我的耳膜勉强地振动着识别出我自己的声音。

我残存的生前记忆仍然记得我自己的死亡原因——我看见了我的爱人的死亡，毅然决然饮下了毒药来到了这个死后世界，那么如果以前了解的死后故事没有欺骗我的话，朱丽叶应该早我一步来到了这个地方。

“朱丽叶？”我在白色雾气中跌跌撞撞地走，看不见任何实质的东西，伸出手也只有一片虚空，白色的雾气绕着指尖旋转，在我伸出手时退散到两边，收回手时又重新填补上空缺。

这片茫茫的空白中，我不知道声音能传到多远，不知道死去的人们会不会出现在同一个地方，不知道她提前我多久到来，也不知道怎样才能找到她。

没有时间观念，没有距离的感觉，不会饥饿，不会疲惫，不会日出日落，初来乍到的欣喜逐渐被无助的恐慌所填补，继而逐渐滑向绝望的泥潭。如果我找不到她了呢？如果我就要在这种虚无中度过之后的永恒，无法生还也无法再次死去呢？这种新的折磨恐怕比之前的那种更加难以忍受让人崩溃。

我只是继续向前走，徒劳地朝着不知名的方向，偶尔地喊着心里呼唤过千万遍的爱人的名字，经过了不知道多少时间，直到听见了依稀的声音——

“罗密欧？是你吗？”

好友的声音穿过纯白的雾气抵达我的耳膜，我几乎要跳了起来，虽然我并不确定这个奇怪的地方是否有重力这种东西，也就不知道我是否真的能做出“跳”这个动作。

“茂丘西欧？！”我向着声音的方向奔跑，雾气在我眼前慢慢淡去，我似乎开始可以分辨出色彩。脚下的白色像退潮的海水一样褪去露出底下淡灰色的砖和路时，我感觉我自己好像又站回到了维罗纳的土地上。一个紫色的身影在我看清他之前已经扑到了我身上，我重心不稳地后退两步紧紧拥住了我的好兄弟。

“哦茂丘西欧，能在这里看见你真是太好了——”我把头埋在他的颈窝，嗅觉也开始逐渐恢复正常，我闻到了他身上那种熟悉的泥土味道，唇角浮起微笑，“对了，你的伤？”我突然想起来，拉开他用目光检查原来伤口的位置。

“放心，罗密欧，什么痕迹也没有，完好无损，有缺包换，”茂丘西欧拍拍自己的胸前和腹部的衣服，发出熟悉的大笑声。看起来死神甚至体贴到记得给每个人换了一套新衣服，连死去时衣服的破口也都不见了踪迹。“这个地方简直什么都好，除了一件事——”

我顺着他的目光转头，毫不意外地看见了提伯尔特一如既往阴沉的模样站在不远处的街口，情不自禁发出半声呻吟。“是你干的吧？”茂丘西欧调笑着推了一把我的肩，就像以前我们之间无数次推推搡搡的玩闹一样，“本来我可以好端端一个人在这里过我的好日子，你偏偏把他也杀了送到我这里来，这下可好了，一刻不得安宁。不过有一件事比较好，在这里没法再死一次，所以在这里的打架争斗再也分不出胜负没有了意义，那我们就索性……”他不同寻常地闭了嘴，侧头以意味深长的目光看了一眼提伯尔特。我挑眉表示询问，他斟酌许久吐出两个字：“和解”，我没再追问这两个字背后的含义。

和好兄弟见面总有很多话可以说，尤其是在生死相别之后的重逢，于是我们找个地方坐下来又聊了许多。这个“维罗纳”的布置几乎跟我记忆里的那个完全一样，我们回到了常去的酒馆，喝着味道似乎更甘醇的美酒（虽然没有老板），茂丘西欧向我解释了他发现的这个世界的运作规则：时间和所有实物都是通过人的想象力构造出来的，人可以不用呼吸，当然如果你希望自己在呼吸自然也可以这样选择，进食和睡眠也是同样。而我则向他解释了我为什么会到这里来，我正是在这个时候想起了在遇见他之前心里一直想着的那个人。

我问他是否见过朱丽叶。“朱丽叶？从来没有。”茂丘西欧以不容置疑的肯定口吻回答，我的心凉了半截，难道是她没有死？还是她还没找到这个地方？

我暗自地祈祷是第二种可能，却又在受到良心谴责时想到让她好好活下去似乎才应该是我正确的祈愿。谈话停止了，只剩下我们无声地一杯杯灌着美酒的声音。

直到迷雾送来爱人的声音，不，真正诚实的话我应该承认是提伯尔特最先听到的。我紧跟着他的脚步冲出酒馆，在维罗纳的街头看见了我想念过无数个日日夜夜的女孩的身影。

“朱丽叶！”“罗密欧！”我冲上去紧紧抱住她，就像失而复得的宝物，再不肯松手。互相看着对方眼睛里倒映着的自己，唇瓣逐渐贴近、密合、直到窒息，然后开始庆幸这是一个不需要呼吸的地方。余光里的红衣男子被紫衣的人慢慢拉到了我们看不见的地方，或者只是因为我并没有在看，视野里的整个世界都被眼前的爱人所占满，我已经不需要看见更多的人事物。

“你为什么会在这里？”交换了不知道多少个绵长的吻之后我们终于停下来，异口同声地问出了同一个问题。

“班伏里欧告诉我你死了，我也看见了你墓台上的躯体，想着独自活在那个世界上还有什么意义，就喝了毒药。”我一五一十地说出了我所看见的发生的事。

“你没有收到神父的信吗？”“什么信？”我的女孩说出了她版本的故事，我们终于知道事情是如何从一步错变成步步错的了。

“你好傻，”末了，她谴责地敲打我的脑壳，“就算我死了你也完全可以好好活下去，为什么不再更加耐心一点？”

“你不也是在看见我死了以后急急地跟着来了这个地方？”我挨了她的一记爆栗笑着反问，满意地看见她被堵得说不出话来，气呼呼地踮起脚尖在我的唇上轻咬了一下作为惩罚。

“看起来，现在最悲伤的只有我们的父母和朋友了，”我们不由得感叹起来，“真不知道班伏里欧要怎么继续独自孤寂地生活下去了，只不过好在我们总有一天可以在这里等到他们。在这之前，我们还有无数的美酒可以喝，无数的香吻可以交换，无数的夜可以荒废。”
