---
layout: post
title: 【VO】天使之城（大纲）
date: 2021-08-13 17:00
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO", "草稿", "大纲"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】天使之城
published: false
---

[TOC]

### 主题

虚拟世界的见面，各自经历完了整个人生，然后在这个世界重新开始新的生活

数字天堂还是数字地狱？

这样的永生，还有没有意义？

只要有你在，就有意义。

\* 标题私心：LA又称天使之城，但也有人称它为恶魔之城。



### 设定

（黑镜304圣朱妮佩诺AU）

现实中的V是个80岁的老人，已经经历过完整的满足的一生，有过妻儿（妻子Christine结婚49年，2年前去世，儿子39岁时去世）。自己也大限将近，癌细胞蔓延全身，行动受限，被养老院提供了虚拟现实“天使之城”，出于好奇地进行尝试。

现实中的O年龄61岁，从21岁的意外坠楼之后就卧床，只能通过虚拟现实“天使之城”来活动，重度依赖。

（当前时间2038年）

虚拟现实中的O21岁，V27岁。

### 大纲

梗概：文章结构情节布局完全按照304来走，前半篇文完全描写是虚拟现实中的交互方式但是要写得看不出破绽，互相倾心，V一开始还有所保留，但O想要尽兴，V想到这全是虚拟的就也同意了。直到V要求去现实里拜访O，然后跟O结婚帮他安乐死，实现常住在虚拟现实。O想要V为他留下来，但V不愿意，直到O失去希望之后突然出现，The End.



V第一次到天使之城，有点小心翼翼，在酒吧“光之吧”看见很多复古游戏机，喝低度数酒精饮料。看见O在舞池里跳舞，然后被一个女孩（Miranda）纠缠开始躲，躲到V旁边让他帮忙配合一下，两人搭上话。O想要进一步推进了解，V反撩，都心动。但是因为时间关系当天没有太多机会继续更进一步。（时间1986年）

第二周，O在见面之前精心打扮。V进来看见O在跟另一个金发年轻男人聊天，O看见他之后借口脱身。两人迅速升温，试探，跳舞，亲吻。O提到自己要结婚了（Katy）。（提到“泥潭”）

第三周，V开始躲O，O去泥潭找。被人提醒可以去不同时间找。

第四周（1969《虎豹小霸王》）没找到。O去了V家，也没找到。

第五周（1958《控方证人》）没找到

第六周（1940《乱世佳人》，好莱坞黄金时代）没找到

第七周（1999）找到了，O问V为什么躲，两人谈话，有矛盾，V谈到自己身世家庭。V提出见面。（相信什么不相信什么，这是不相信的；什么是永远）

现实，V去找O，看见O瘫痪，从护士Katy地方知道了O想要用结婚安乐死。进入虚拟现实求婚，帮助安乐死。

O在海边的蜜月。想求V为他留下来，矛盾，剧烈争吵，V扇他巴掌。V开车冲下公路，O伸手。到零点，V消失。（beloved grave，烂在泥潭里只为了想要感受到些什么；数字天堂还是数字地狱）

V在外面接受癌症治疗，慢慢想他，最终决定同意。

V墓地，享年80，和妻儿葬在一起。

O开车去V家，V从家里出来上了O的车。一起驶向天使之城。

“天使之城”的服务器里两个相近的圆环。





### 格式

【ALVO七夕联文联图24H活动|13:00】天使之城

（正文）

上一棒：12点 枯否 AL文《那些传说》

下一棒：14点 左剑 AL画《无题》

tag: ALVO七夕24h联文联图活动、VO、魔戒、中土、LOTR

### 正文

这是一个关于虚幻、真实和永恒的故事。

