---
layout: post
title: 【VO】天使之城（一）
date: 2021-08-13 22:00
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
long_novels: 【VO】天使之城
published: true
---

Viggo走在远离城市中心的小径上，地面带着小雨刚过的潮湿，砖石间浅浅的积水里倒映着浅黄的路灯、两边店铺的荧光招牌和高处的霓虹灯光，五彩斑斓，仿佛地上也铺了这许多灯带。这里的喧嚣声比不上高楼林立的远处那种连空气都在震动的音乐和欢闹，但也不算特别冷清，时不时有身穿派对着装的年轻人成群结队地经过，响亮的嬉笑声像一列火车似的向他驶来，再呼啸着远去。

他慢慢地沿着道路往前走，并不完全确定自己要走到哪里去，只是边走边打量自己周围，把这座城市的细末纤尘都尽收眼底。这里的一切都让他感到新奇又熟悉。

路边的橱窗全打着明晃晃的背光，有些店铺哪怕已经歇业也仍然不放弃用鲜活的光亮吸引过路的人。新品的衣服，新口味的披萨，或是别的什么新奇电子玩意儿，一股脑全顺着光线倾洒出来，流淌在马路中央，惹得被拦住了去路的人不得不走近橱窗去看个分明。

Viggo瞧向一侧橱窗，离他最近的玻璃后面摆放着近十台新出品的索尼电视机，一个个小巧的方盒子屏幕上都放着统一的画面，是汤姆·克鲁斯新上映的电影《壮志凌云》预告片。清一色崭新的军装，风华正茂的漂亮男孩，空中旋转翻飞的战斗机，难怪最挑剔的电影评论员都愿意打赌：“在一九八六年所有好莱坞电影里，票房最成功的一定会是那部昂贵的海军宣传片。”

他站在玻璃窗前看了一会儿，在预告循环第二遍时目光聚焦到了橱窗倒影中的他自己：二十七八岁的模样，金发有些凌乱，长得快要及肩，身上是一件规规矩矩的白衬衫配上牛仔外套，与这座城市格格不入。

“Orli，等等，不要走那么快。”

两个声音打破他的思绪。一对情侣——至少，他们看起来像是一对情侣——朝他的方向快步走来，其中的那个黑发男孩约莫二十岁出头，穿一件漂亮的时髦黑色皮夹克，比后面的女孩走得快了一步，似乎看也不看路只是想把身后的人甩开。

“Miranda，听着，你这样就有点烦人了。”他头也不回地说。

“不，我不明白，我们上周不是度过了一个很美好的……”

“是的是的，可上周是上周，好吗？不要浪费你的时间了。”他脚下一刻不停，转过街角。女孩追了过去。脚步和争吵的声音也随他们慢慢远去。

Viggo带着一种无法言说的好奇也随他们的方向走去，转过街角再往前一些，喧嚣扑面而来，他不知不觉走到了车水马龙的道路上。面前最显眼的，是坐落在路口的灯火通明的酒吧，还没等走近就能听见里面震天响的音乐，透过门帘能看见挤挤挨挨的人群和迪斯科球的光斑。尖顶的建筑高得像一座塔，塔顶镶着三个明亮到刺眼的LED大字：“LUX”——光之吧。

这个名字倒是很符合这家酒吧的气质，Viggo想着，脚步略有踌躇。可眼见那黑发男孩和紧追不舍的女孩背影消失在门帘后，他的双脚自动向前移动，不知不觉也带着他走了进去。

里面果然挤满了人，大多是同他年龄相仿的年轻人，举着酒杯饮料，三三两两拥搂着随着音乐节奏跳舞——与其说是跳舞，不如说是单纯手舞足蹈地摇晃。但看起来所有人都乐在其中。

Viggo环顾四周，没有看见刚才一面之缘的男孩，从吧台点了杯甜酒，独自端着坐到远离舞池的卡座上去了。他的目光仍然在人群里兜兜转转。那些人几乎全是二十多岁的模样，大多穿得极为风潮，比如身上挂满亮片，随着每一下动作都以不同角度反射着头顶的彩灯，又或者衣肩上布满铆钉，时尚但让人不敢靠近，天然地在周身制造出一圈半米宽的真空区。Viggo把这一切都静静纳入眼睑，低头啜饮了一口甜酒。

刚刚被叫做Orli的男孩此时突然分开人群朝他这边跑来，看见独坐的Viggo时眼前一亮，坐上卡座空位凑近他耳边语速极快地说：“一会儿不管我说什么，配合我一下。”

“什么？”Viggo诧异。他们根本还不认识。

“配合一下我说的话。”男孩说。

Miranda又重新在他们面前冒了出来。“还有两个半小时就到午夜了。”她皱着眉，神色苦恼。

“所以你更不应该一直跟着我了。”Orlando说，一条手臂极为亲密地搭在Viggo的肩上，“我还想跟我的老朋友叙叙旧，我们很久没见面了。”

“可是……”女孩似乎还想反驳。

“Miran，他剩下时间不多了，”Orlando故意压低声音，用带些暗示意味的眼神注视着女孩，头微微朝Viggo的方向偏了一下，“他只有六个月了。”

Viggo插了一句：“五个月，其实。”

Orlando很有些惊诧地转头望了他一眼，神色赞叹，但又很快控制住了自己的表情，转回去看向女孩：“瞧？”

Miranda终于没再说什么，带着怀疑的眼神看了他俩一眼，转身离开了。

Orlando收回搭着肩的那只手，有些不好意思地冲他笑笑：“抱歉，刚刚不得不‘杀死’你了，那段‘还剩六个月’的扯淡话。哦不，五个月。但那确实特别像真的。”

他们一起笑了起来。

“我叫Orlando。”男孩伸出一只手。

Viggo顿了一下，握住了他的手：“Viggo。”

“这是什么……北欧神话的名字？”Orlando笑着调侃。

“丹麦语的战神，如果你非要知道的话。”Viggo同样笑着回答。

“我喜欢这个名字。”他大大咧咧地说，然后注意到男人身前的玻璃杯已经空了。“来吧，再喝一杯。”

“不，我已经……”“是的，你想要的。”Orlando在他说出拒绝前已经不由分说把人拉到了吧台。

“嘿，”Orlando招手示意调酒师，“两杯马提尼。”

“我只要苏打水就好。”Viggo试着阻拦。

“两杯，马提尼。”Orlando一字一顿坚持道，Viggo便也随他去了。

年轻的调酒师几乎无暇瞧他们一眼，擦拭净手中的高脚杯转身去调酒了。

Orlando趁着这间隙倚在吧台边，目光毫不掩饰地上下打量Viggo。

“你在干什么？”男人被他盯得不自在，自己却也忍不住陷进那双深棕色眼眸里去。

“我在……端详你。”Orlando小心地找了个文绉绉的词。

“我还以为是在……剖析我。”Viggo调侃道，“本来还想问看出些什么了。”

沉吟片刻男孩得出结论：“你是天使之城的游客。”

Viggo猜想他确实看起来一点都不像是这座派对城的常住居民，他点头承认：“第一天。”

“居然是第一天，”Orlando睁大眼睛，他没料到这个，“那这里还有太多太多的东西可以去尝试，如果你愿意的话我可以当你的向导。”

“你在这里很长时间了？”

“一阵子。”

“是居民了？”

“这有点复杂……”Orlando迟疑，“不过简单说的话，可以就当我是游客，和你一样。”

Viggo点了下头表示了解，没有追问。

沉默片刻，男孩伸手在他敞开的衣领旁轻触了一下，“为什么这身打扮？”他示意着对方设计简单的衬衫和外套，然后用个手势朝周围人画了个圈以示对比。“别误会，我没有说不喜欢，只是，为什么选择了这身衣服到这座城市来？这可不像是来参加派对的样子。”

顺着男孩的目光，Viggo也下意识低头去打量自己的着装。“我猜……可能是习惯了。以前在这个年龄的时候也常这样穿，这是我最喜欢的一套衣服，让我觉得……安全。”

“因为一件衣服感到安全。”Orlando笑着重复了一遍，然后说，“我猜，我也知道这种感受。”

顿了一会儿，他又说：“你跟这里的其他人不一样。”

这确实是个很显而易见的观察结果了。Viggo心想。

“你看起来很……真实，”Orlando斟酌着词句说，又示意了一次酒吧里喧闹的人群，“至少比他们真实。你是原原本本的你，而不是你以为你应该是的模样。不像他们，大多数人可能只是学着他们喜欢的电影穿了一套自以为时尚的衣服。”

“那你呢？”Viggo问，反过来重新认真打量面前的男孩，“你是本来的模样，还是从哪里偷来的想要的样子？”

“你猜？”Orlando低头看向自己印着火焰和骷髅头的T恤和脖子上挂着的三四个线条张扬的挂坠，指节上还戴着夸张的黑曜石戒指。他的皮夹克黑得发亮，需要配一顶摩托车头盔才更合适。

“至少我从来没有见过像你这样的人。”Viggo想了一会儿说。

“我就把这当做一个赞美了。”

“毫无疑问。”

欣喜像烟花一样在男孩的脸上绽放开，Viggo望着他满含笑意的眉眼，被同样的雀跃感染，便也放任自己沉溺其中了。

“两杯马提尼。”调酒师把两个漂亮的高脚玻璃杯推到他们面前，杯沿挂着一小片柠檬片，浅色的酒液在杯中摇晃。

“Cheers.”Orlando拿起一杯举起，Viggo同他碰了杯，不设防地喝了一口，然后猛烈咳呛起来。

男孩惊奇地望着他：“别告诉我你没喝过这玩意儿。”

“只是有阵子没喝了，”等到呼吸恢复平缓，Viggo掩饰道，竟有些羞怯，“忘了它的味道。”

“真该庆幸我们没点伏特加马提尼。”望着他的模样，Orlando忍不住又大笑起来。

酒吧的音乐在这时切换到一首节奏强劲的歌，《You Give Love A Bad Name》的旋律响起。Viggo一时还没有反应过来，Orlando已经放下酒杯从椅子上跳起来了。

“Oh my god，”他过于亢奋地直接不由分说拽住Viggo的手，“邦·乔维的歌，你一定不能错过。”

Viggo挑眉：“错过什么，跳舞？”

“当然。”

“你和我？”

“嗯哼。”Orlando头也没回地拉着他朝舞池中央走。

“可是……”Viggo还嘀咕着试图找些别的借口，男孩已经完全没在听了，他就这样半推半就被男孩拉进了舞池。

舞池里摩肩接踵，周围跳舞的人时不时把手肘戳到他们身上或是踩到他们的脚，于是他们只得靠得更近一些。

“如果你不会的话可以学我！”Orlando提高嗓门压过音乐声对他说，他冲他点头。

灯光打在他们身上，男孩开始随着音乐节奏舞动起来。他的动作毫无章法，看起来几乎像是任凭音符牵动着他的身体摆动，他的肩随着节奏摇摆，他的腰肢扭动，他的手在音乐的余韵中颤动，他的脚步在节拍落点时蹦跳。他变成了音乐的一部分，曲调从酒吧的唱片机中飘荡出来，在空气中凝结成实体，然后随着他的呼吸流淌到他的肺里，融化在他的血肉身躯中，振荡，跳动，摇摆，在他的动作中变得鲜活，快乐，充满感染力，孵化出新的东西。他闭着眼睛，好像在音乐和舞蹈的海洋里畅游，变得轻盈，仿佛只要一踮脚就能乘着这音乐飞起来。

Viggo只是望着他，欣赏着，注视着，观望着，几乎忘记自己也在舞池中，只想这样望着这只自由自在舞动的小精灵。

音乐的节奏一下下冲击心脏，歌词在人群的喧嚣中只能听个断续：

“……

An angel's smile is what you sell

You promise me Heaven, then put me through Hell

Chains of love got a hold on me

When passion's a prison, you can't break free

……”

Orlando睁开眼睛，跟面前人的目光对视了，看着他几乎完全站立不动的样子又大笑起来。“模仿我的动作就行，跟着音乐流动。”他大声说，然后原地转了个圈，几乎像是液体。

Viggo试图照着他的话去做，去模仿他的动作，耸动自己的肩，扭动自己的腰，脚步时而向左时而向右地移动，像他那样努力让自己沉浸到音乐的氛围中，把自己全身心交给音符，让节律引领自己。可这只跳舞精灵的动作太过迅捷，他如何才能模仿蝴蝶扇动轻盈的翅膀，模仿飞鸟在枝丫上跳跃，模仿鲤鱼在水面上翻腾？他能看见他自己，就像从房间角落的摄像头看向自己那样清晰，他看见自己僵硬得如同木偶，像锈迹斑斑的机械艰难地运行，笨拙地呆立着，同这音乐、这灯光、这男孩，同这里的一切都格格不入。

在这首歌结束之前，他从消防通道出口溜了出去。

Orlando并没有立刻发现，等他转完又一个圈睁眼时眼前只剩下带着好奇和欣赏的目光望向他的陌生人。他四处张望，看见了后门即将关上时一个仓皇的背影。他跟了出去。

<br>

外面正下着小雨，后巷的地面溅起水花，倒映出天上一轮满月，又不断地把倒影击碎。

Viggo把外套往身上拢了拢，抱臂朝旁边走了几步，在遮雨棚尽头站住，仰头望着棚沿小瀑布般落下的水幕。音乐的余韵还在耳边嗡嗡作响。

后门打开又关上，漏出的星星点点乐符被逐一重新关回酒吧，男孩皱眉埋怨地望了眼毫不留情打湿他卷发的天空，扭头看见遮雨棚下的人时松了口气。

“嘿你在这里。”他露出一点笑，朝Viggo走去，站在离他一步远的地方。

Viggo转头看他：“你怎么也出来了？”

“该我问吧，你怎么逃跑了？”Orlando试图阅读他微小的表情，可并没有什么收获。

“这种音乐……还是不太适合我。”年长几岁的男人把目光投向地面。

“还用你说，”男孩几乎想要笑出声但忍住了，“你看起来几乎像是被车灯照到了的冰面上的鹿。”

Viggo瞧了他一眼。

Orlando很快地补了一句：“我开玩笑的。”

两秒钟之后，“好吧只有一半的玩笑。”

“但……只是因为这种音乐？”没等到回应的男孩开始自己找话，“这是不是说如果换一个地方换一种音乐你也是会跳舞的？”

“想象一处野外篝火，在星空下，”Viggo突然开口，口吻像在讲述一个古老的故事，声音从远处飘来，“想象一群除了披着的毛皮几乎赤裸的原始人，他们把兽皮蒙在树枝和骨架上做成鼓，敲击这样的鼓打出节拍，围着篝火吟唱跳舞。你可以想象出来吗？”

“我想……是的？”

“现在再想象其中一个原始人是我。”

“等等，什么？”

“你问我我会跟着什么样的音乐跳舞，我告诉你了。”

“哦，哇哦，”Orlando不知道应该说什么，除了情不自禁感叹这个神奇的人真是比他想象的还要异乎寻常，“星光篝火旁的原始音乐……下次有这样的音乐会我一定叫你，野人先生。”

Viggo被他逗笑，伸手替他揩走正从卷曲的发尖往下滴的一滴水珠，指尖几乎触碰到他的皮肤。男孩察觉到转瞬即逝的靠近的温度，心尖微微一颤。

“只是我很怀疑……这座城市会不会真的有这样的音乐会。”Orlando说。

“我以为这里什么都会有？至少他们的广告里总是这样说的，‘只要你能想到，你就能在这里找到’。”

“广告，”男孩忍不住揶揄，“你知道永远不能相信广告的。不过……”

他的声音放轻，朝Viggo走近半步：“不过他们有一点说对了，在这里，你可以尝试所有一直想做而没有做的事……”

男孩的声音已经轻得近乎耳语了，Viggo很惊讶自己的耳朵居然在雨水敲击地面的声响中还能分毫不差地捕捉到他说出的每一个字，在带起水雾的夜风中还能感觉到他的每一次呼吸带出的气流。

“你有没有什么……”他听到他说，现在他们已经站得足够近了，就像在舞池里那样，年轻的身体散发出的热量隔着薄薄的衣衫传递过来，几乎像把人的理智架在火上炙烤。男孩不动声色地捉住他的手，慢慢朝自己唇边举起，亲吻他的手背。他知道自己正被那双能倒映出星光的眼睛紧紧注视着，观察着一举一动，捕捉面部每一丝肌肉的颤动，寻找一个最微小的信号来决定继续前进还是奔逃。

Viggo感到自己的脖颈僵硬，他的头颅固执地保持着微微抬起望向天空和那轮完满的明月的方向。他不敢扭头去看那双眼睛，不敢去读出那里面所有的星光和每一颗星星代表的含义，害怕只要一对上那双眼睛，他就没法再移开。可他又那样急切地想要知道他正怎样地望着自己，想要知道那殷切的渴望怎样地灼灼燃烧，哪怕在他还未看向他时就已经几乎绵延着燃烧到他的身上。

他侧头望进男孩那双小鹿般的眼睛，里面倒映的光芒熠熠生辉。他感到自己仿佛一脚踩进柔软的泥沼，整个世界的力量都在将他向下拉拽，拉向一个温热的怀抱。他的喉结上下滑动，几乎忘了怎么呼吸。

Orlando望着他，眼睛一眨不眨地注视着，像是拉住一根绷紧了鱼线的钓鱼竿。

“午夜只有不到一个小时了……”年长几岁的男人艰难地说。

“所以为什么还要浪费时间站在这里呢？我们一眨眼就能到我地方，”男孩打了个响指，“就像这样简单。”

Viggo剧烈地吞咽了一下。

Orlando踮起脚，顺着牵住的手把人拉近，慢慢向他的唇靠近。Viggo几乎完全屏住了呼吸。

三寸，两寸……他的心脏跳动得仿佛已经完全不属于他的身体，而变成了一种全新的动物，弹跳的野兔，扑朔的蝴蝶，挣扎着想要从他的胸腔逃离。

当他们的唇相距只剩不到一寸时，Viggo抽出了他被攥住的手，后退一步，几乎显得慌乱。

“不，对不起，我不能。”他说。

男孩动作一顿，也自然地后退半步，耸了下肩：“好吧。”

“不，我是说……”

“没关系，我可以理解。”

他看上去完全没有因这插曲而烦扰，大度得甚至显得有些疏离了。Viggo心想，没来由地有些气恼。

“我只是……这是我的第一天，好吗？我还没法这么快习惯这些——”他指了天空、雨幕、周围的城市，然后在自己和男孩之间画了一个来回。

“什么，我吗？”

“我们这样……”

“我们怎么了？”

纯净的目光有时竟也会如此让人感到芒刺在背，Viggo把心一横：“两个男人在一起。”

Orlando挑高了一边的眉毛，看起来好像拿不准应该忍住笑还是索性放声大笑：“第一，现在的人比以前开放多了；第二，天使之城是个派对城，没人会说什么。事实上，这连这里的一半疯狂都算不上。”

“我猜我只是需要一点时间适应。”

“而我，星期六晚上一周只有一次，让人很容易没什么耐心。抱歉。”

“不，没事，用不着道歉。”Viggo伸出一只手做握手状，“很高兴认识你。”

Orlando把另一边眉毛也扬起来了，咽下又一句惊奇的调侃（“这是什么年代的习俗？”他几乎就要说），握住他的手轻轻晃了晃：“我也是。”

收回手时，他问：“那么……下周我还能见到你吗？”

嘀，嗒，嘀，嗒，咚——远处敲响一声钟。

他们看向腕上的时间，距离午夜还有一分钟。

Viggo看着秒针一格一格地跳转过去，Orlando紧紧盯着他，完全一眨都不敢眨眼。

嘀，嗒。

到最后一秒，Viggo点了下头。

咚——午夜十二点。

<br><br>

彩蛋：

1）《壮志凌云》上映时间为1986年

2）《You Give Love A Bad Name》发布时间也为1986年

3）歌词有剧情暗示
