**【VO】天使之城**

[TOC]

## 主题

虚拟世界的见面，各自经历完了整个人生，然后在这个世界重新开始新的生活

数字天堂还是数字地狱？

这样的永生，还有没有意义？

只要有你在，就有意义。

\* 标题私心：LA又称天使之城，但也有人称它为恶魔之城。



## 设定

（黑镜304圣朱妮佩诺AU）

现实中的V是个80岁的老人，已经经历过完整的满足的一生，有过妻儿（妻子Christine结婚49年，2年前去世，儿子39岁时去世）。自己也大限将近，癌细胞蔓延全身，行动受限，被养老院提供了虚拟现实“天使之城”，出于好奇地进行尝试。

现实中的O年龄61岁，从21岁的意外坠楼之后就卧床，只能通过虚拟现实“天使之城”来活动，重度依赖。

（当前时间2038年）

虚拟现实中的O21岁，V27岁。

## 大纲

梗概：文章结构情节布局完全按照304来走，前半篇文完全描写是虚拟现实中的交互方式但是要写得看不出破绽，互相倾心，V一开始还有所保留，但O想要尽兴，V想到这全是虚拟的就也同意了。直到V要求去现实里拜访O，然后跟O结婚帮他安乐死，实现常住在虚拟现实。O想要V为他留下来，但V不愿意，直到O失去希望之后突然出现，The End.



V第一次到天使之城，有点小心翼翼，在酒吧“光之吧”看见很多复古游戏机，喝低度数酒精饮料。看见O在舞池里跳舞，然后被一个女孩（Miranda）纠缠开始躲，躲到V旁边让他帮忙配合一下，两人搭上话。O想要进一步推进了解，V反撩，都心动。但是因为时间关系当天没有太多机会继续更进一步。（时间1986年）

第二周，O在见面之前精心打扮。V进来看见O在跟另一个金发年轻男人聊天，O看见他之后借口脱身。两人迅速升温，试探，跳舞，亲吻。O提到自己要结婚了（Katy）。（提到“泥潭”）

第三周，V开始躲O，O去泥潭找。被人提醒可以去不同时间找。

第四周（1969《虎豹小霸王》）没找到。O去了V家，也没找到。

第五周（1958《控方证人》）没找到

第六周（1940《乱世佳人》，好莱坞黄金时代）没找到

第七周（1999）找到了，O问V为什么躲，两人谈话，有矛盾，V谈到自己身世家庭。V提出见面。（相信什么不相信什么，这是不相信的；什么是永远）

现实，V去找O，看见O瘫痪，从护士Katy地方知道了O想要用结婚安乐死。进入虚拟现实求婚，帮助安乐死。

O在海边的蜜月。想求V为他留下来，矛盾，剧烈争吵，V扇他巴掌。V开车冲下公路，O伸手。到零点，V消失。（beloved grave，烂在泥潭里只为了想要感受到些什么；数字天堂还是数字地狱）

V在外面接受癌症治疗，慢慢想他，最终决定同意。

V墓地，享年80，和妻儿葬在一起。

O开车去V家，V从家里出来上了O的车。一起驶向天使之城。

“天使之城”的服务器里两个相近的圆环。





## 格式

【ALVO七夕联文联图24H活动|13:00】天使之城（1）

\# VO，ooc预警，赶得有点太急了

\# 黑镜S03E04圣朱妮佩诺AU，剧情几乎完全照搬

\# 这是一个关于虚幻、真实和永恒的故事。

（正文）

上一棒：12点 枯否 AL文《那些传说》

下一棒：14点 左剑 AL画《无题》



tag: ALVO七夕24h联文联图活动、VO、魔戒、中土、LOTR

## 正文

### （1）

Viggo走在这条远离市中心的小径上，地面带着小雨刚过的潮湿，砖石间浅浅的积水倒映着路灯、两边店铺的灯光和高处的霓虹灯光，五彩斑斓，仿佛地上也铺了这许多灯带。这里的喧嚣声不比远处那种连空气都在震动的音乐和欢闹，但也不算冷清，时不时有身穿派对着装的年轻人成群结队地经过，响亮的嬉笑声像一列火车似的向他驶来，再远去。

他看向一面橱窗，玻璃后面摆放着近十台新出品的索尼电视机，一个个小巧的方盒子屏幕上都放着统一的画面，是汤姆·克鲁斯新上映的电影《壮志凌云》预告片。他透过玻璃窗看了一会儿，然后看见了橱窗倒影中的他自己：二十七八岁的模样，金发有些凌乱，长得快要及肩，身上是一件规规矩矩的白衬衫配上牛仔外套，与这座城市有些格格不入。

现在是一九八六年。

“Orli，等等，不要走那么快。”

两个声音打破他的思绪。一对情侣——至少，他们看起来像是一对情侣——朝他的方向快步走来，其中的那个黑发男孩约莫二十岁出头，穿一件漂亮的时髦黑色皮夹克，比后面的女孩走得快了一步，似乎看也不看路只是想把身后的人甩开。

“Miranda，听着，你这样就有点烦人了。”他说。

“不，我不明白，我们上周不是度过了一个很美好的……”

“是的是的，可上周是上周，好吗？不要浪费你的时间了。”他脚下一刻不停，转过街角。女孩追了过去。脚步和争吵的声音也随他们慢慢远去。

Viggo带着一种无法言说的好奇也随他们的方向走去，转过街角再往前一些，又走到了车水马龙的路上。面前最显眼的地方，是一家灯火通明的酒吧，还没等走近就能听见里面震天响的音乐，透过门帘能看见挤挤挨挨的人群和迪斯科球的光斑。建筑上方的招牌里是三个明亮到刺眼的LED大字：“LUX”——光之吧。

这个名字倒是很符合这家酒吧的气质，Viggo想着，不知不觉走了进去。

里面果然挤满了年轻的人，举着酒杯，三三两两拥搂着随着音乐节奏跳舞——与其说是跳舞，不如说是单纯手舞足蹈地摇晃。但看起来所有人都乐在其中。

Viggo环顾四周，没有看见刚才一面之缘的男孩，从吧台点了杯甜酒，独自端着坐到远离舞池的卡座上去了。他的目光仍然在人群里兜兜转转。那些人几乎全是二十多岁的模样，大多穿得极为风潮，比如身上挂满了亮片，随着每一下动作都以不同角度反射着头顶的彩灯，又或者衣肩上布满铆钉，时尚但让人不敢靠近。Viggo把这一切都静静纳入眼睑。

刚刚被叫做Orli的男孩此时突然分开人群朝他这边跑来，坐在卡座空闲位置在他耳边迅速说了一句：“一会儿不管我说什么，配合我一下。”

“什么？”Viggo诧异。他们根本还不认识。

“只要配合一下就好。”男孩说。

Miranda又重新出现在他们面前。“还有两个半小时就到午夜了。”她说。

“这完全就是为什么你不应该再跟着我的原因。”Orlando说，一只手极为亲密地搭在Viggo的肩上，“我还想跟我的老朋友聊聊天，我们很久没有见面了。”

“可是……”女孩似乎还想反驳。

“Miran，他剩下时间不多了，”Orlando故意压低声音带些暗示意味地说，“是那种‘只剩六个月’的情况。”

Viggo插了一句：“其实是五个月。”

Orlando很有些惊诧地转头望了他一眼，神色赞叹，但又很快控制住了自己的表情，转回去看向女孩：“瞧？”

Miranda终于没再说什么，带着怀疑的眼神看了他俩一眼，转身离开了。

Orlando收回搭着肩的那只手，有些不好意思地冲他笑笑：“抱歉，刚刚不得不‘杀死’你了，那段‘还剩六个月’的扯淡话。哦不，五个月。但那确实特别像真的。”

他们一起笑了起来。

“我叫Orlando。”男孩伸出一只手。

Viggo顿了一下，握住了他的手：“Viggo。”

“这是什么……北欧神话的名字？”Orlando笑着说。

“丹麦语的战神，如果你非要知道的话。”Viggo同样笑着回答。

“我喜欢这个名字。”他说，然后注意到男人身前的玻璃杯已经空了。“来吧，再喝一杯。”

“不……”Viggo刚想拒绝，Orlando已经不由分说把他拉到了吧台前。

“嘿，”Orlando招手示意调酒师，“两杯马提尼。”

“我只要苏打水就好。”Viggo试着阻拦。

“两杯马提尼。”Orlando看着侍者的眼睛坚持道，Viggo便也随他去了。

年轻的调酒师瞧了他们一眼，转身去调酒了。

Orlando趁着这间隙倚在吧台边上下打量Viggo。

“你在做什么？”男人被他盯得不自在，自己却也忍不住陷进那双深黑色眼眸里去。

“我在……端详你。”Orlando小心地找了个文绉绉的词。

“我还以为是在……剖析我。”Viggo调侃道，“本来还想问看出些什么了。”

“为什么这身打扮？”男孩示意着对方过分简单的衬衫和外套，然后用个手势比划了下周围的人以示对比。“别误会，我没有说不喜欢，只是，为什么选择了这身衣服到这座城市来？这可不像是来参加派对的样子。”

“我猜……可能是习惯了。以前在这个年龄的时候也常常穿，这是我最喜欢的一件衣服，让我觉得……安全。”

“因为一件衣服感到安全。”Orlando笑着重复了一遍，然后说，“我猜，我也知道这种感受。”

顿了一会儿，他又说：“你跟这里的其他人不一样。”

这确实是个很显而易见的观察结果了。Viggo心想。

“你看起来很真实，”Orlando说，又示意了一次酒吧里喧闹的人群，“至少比他们显得真实。你是你，而不是你以为你应该是的模样。不像他们，大多数人只是学着他们喜欢的电影穿了一套自以为时尚的衣服。”

“那你呢？”Viggo问，“你是自己本来的模样，还是从什么热门电影里偷来了一个想要的样子？”

“你猜？”Orlando低头看向自己的T恤和脖子上挂着的三四个挂坠。他的皮夹克黑得发亮，需要配一顶摩托车头盔才更合适。

“至少我从来没有见过像你这样的人。”Viggo想了一会儿说。

“我就把这当做一个赞美了。”

“毫无疑问。”

酒吧的音乐在这时切换了一首节奏感强劲的歌，《You Give Love A Bad Name》的旋律响起。Viggo一时还没有反应过来，Orlando已经从椅子上跳起来了。

“Oh my god，”他过于亢奋地直接拽住了Viggo的手，“邦·乔维的歌，你一定不能错过。”

Viggo挑眉：“错过什么，跳舞？”

“当然。”

“两个男人？”

“有什么好奇怪的，”Orlando执意道，“这是个派对城市，况且这都什么年代了，人们已经足够开放了。”

Viggo就这样半推半就被男孩拉进了舞池。

舞池里摩肩接踵，周围跳舞的人时不时把手肘戳到他们身上或是踩到他们的脚，于是他们只得靠得更近一些。

“如果你不会的话可以学我！”Orlando提高嗓门压过音乐声对他说。

Viggo只是淡淡一笑，然后就开始随着音乐节奏舞动起来。他的动作毫无章法，看起来几乎像是手脚有自我意志地在空气中摆动，但又诡异地形成一种和谐而狂放的感觉，极具感染力。近旁的人很快发现了这富有表现力的动作，开始都往他这边看。

音乐的节奏一下下冲击心脏，歌词在人群的喧嚣中只能听个断断续续：

“……

An angel's smile is what you sell

You promise me Heaven, then put me through Hell

Chains of love got a hold on me

When passion's a prison, you can't break free

……”

Orlando望着面前的人，哪怕不看向四周也知道他们的目光都集中在他们两人身上，探照灯一般灼烧着他的脸。他感到身体变得僵硬，而身前的男人像条蛇般靠近，近得能感受到对方的呼吸，很快自己就会被他整个地缠绕住，吞吃殆尽。他突然产生一种不知从何而来的想要逃走的欲望，或许是本能在潜意识中已经发现了什么危险而他的理智还来不及跟上。

在这首歌结束之前，Orlando从消防通道溜了出去。

Viggo并没有立刻发现，等他意识到时只看见了后门旁一个仓皇的背影。他跟了出去。

“Orli。”他喊他。

男孩停下脚步等他。

“怎么了？”Viggo又问，继续走近了几步。

“我说不清，”Orlando犹犹豫豫地说，“可能就是有点不舒服。”

“不舒服？”Viggo关切地看着他的表情，“但愿不是因为我。”

Orlando局促地笑了一下：“不，当然不是。”

他们并排坐在了消防通道出口旁边一张废弃的桌子上。

“他们都在看着你，看着我们。”Orlando又开口。

“所以？”

“不，我不知道，我只是……”有个词阻塞在那里，想要出来但又被卡在喉咙口。

Viggo只是静静地看着他，等着他。

“……从来没人用这样的目光看着我。”他终于说，“这让我害怕。”很快他又自嘲似的笑了一下：“这在你看来一定很可笑，毕竟这甚至不是真的。”

Viggo没有回答，只是慢慢地靠近他，捉住他的手，给了他一个安抚的拥抱。

“不可笑。”他在他的耳边说，但他没有反驳那第二句。

“可能只有这样我们才能做所有没做过的事。”Orlando也用很轻的语调说。

“你有什么一直想做而没做过的事吗？”

“很多。”

他们的目光对视着，一种心照不宣的暗示在眼神中来回流动。他们都知道彼此心中在想什么，毕竟那是他们、是天使之城的每个人都在寻找的东西，无论冠之以什么名字：自由、刺激、热情、性或是爱。

但他们都没有问出口，只是用目光相互询问着，像两个棋手之间无声的对弈。

直到最终，Viggo打破了沉默：“想去我地方吗，离这里不远。”

Orlando下意识地分开了些他们间的距离，说：“不，对不起，我不能。”

Viggo看着他，慢慢点了下头：“我可以理解。”

“不，我是说……”

“没事，我可以理解。”

“我有未婚妻了。”Orlando突然说。

这句话成功在他们之间创造了片刻沉寂。

“我明白了。”Viggo说。

“但不是你想的那种，这很复杂。”他有些着急解释。

“显而易见。”

“那么……下周我还能见到你吗？”Orlando几乎不抱希望地问。

他们看向腕上的时间，距离午夜十二点还有一分钟。

Viggo看着秒针一格一格地跳转过去，Orlando紧紧盯着他的金发、他的鼻梁、他的眉眼，像是害怕他只在他一眨眼间就会从他面前消失不见。

到最后一秒，Viggo点了下头。



彩蛋：

1）《壮志凌云》上映时间为1986年

2）《You Give Love A Bad Name》发布时间也为1986年。



### （2）

<!-- 第二周，O在见面之前精心打扮。V进来看见O在跟另一个金发年轻男人聊天，O看见他之后借口脱身。两人迅速升温，试探，跳舞，亲吻。O提到自己要结婚了（Katy）。（提到“泥潭”） -->

一周后。

在这个周六夜晚降临之前，Orlando已经站在自己家的梳妆镜前换了好几套衣服。他看着面前镜子里的自己，好像已经看见了重影的穿着简单衬衫和外套的略年长几岁的金发男人。他想换一件更相称的衣服，但是换了好几套都不满意，到最后眼看着时间快要不够了，他终于还是换回了最初那件走出了房门。

当Viggo走进酒吧时，一切仍然像是一周前的模样，门口的酒吧标牌闪着一样颜色的大字，酒吧里的人与之前也几乎完全相同，甚至大部分连衣服都没有变化。

他走进去，寻找Orlando的身影，然后在吧台边看见了男孩。黑发的人面前坐着另一个金发的年轻男人，两人正热烈地聊着天。Viggo不知道自己应该走上前去还是走得更远一些，于是只是找了一个角落的座位坐下，边从细高的鸡尾酒杯里啜饮着酒一边看着男孩在彩灯下若隐若现的脸。

Orlando从他走进来的第一秒就看见他了。他的眼神在身边搭讪的男人和做得远远的Viggo之间飘忽着，完全没听清面前的人在跟自己说什么，也不记得对方的名字了。

“对不起，我要去趟洗手间。”他匆匆说，目光投向遥远的几乎被阴影占据的角落。

Viggo跟着他走进了狭小的空间。

里面现在只有他们两个人。

Orlando转过来面对他。

他们的目光对视着，就像上一次那样，但又有些其他不同的内容。他们几乎一样的年轻，也大致相似的身高，在彼此的









<!-- 第三周，V开始躲O，O去泥潭找。被人提醒可以去不同时间找。 -->

<!-- 第四周（1969《虎豹小霸王》）没找到。O去了V家，也没找到。 -->

<!-- 第五周（1958《控方证人》）没找到 -->

<!-- 第六周（1940《乱世佳人》，好莱坞黄金时代）没找到 -->

<!-- 第七周（1999）找到了，O问V为什么躲，两人谈话，有矛盾，V谈到自己身世家庭。V提出见面。（相信什么不相信什么，这是不相信的；什么是永远） -->

<!-- 现实，V去找O，看见O瘫痪，从护士Katy地方知道了O想要用结婚安乐死。进入虚拟现实求婚，帮助安乐死。 -->

<!-- O在海边的蜜月。想求V为他留下来，矛盾，剧烈争吵，V扇他巴掌。V开车冲下公路，O伸手。到零点，V消失。（beloved grave，烂在泥潭里只为了想要感受到些什么；数字天堂还是数字地狱） -->

<!-- V在外面接受癌症治疗，慢慢想他，最终决定同意。 -->

<!-- V墓地，享年80，和妻儿葬在一起。 -->

<!-- O开车去V家，V从家里出来上了O的车。一起驶向天使之城。 -->

<!-- “天使之城”的服务器里两个相近的圆环。 -->