---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（十）
date: 2020-08-11 14:28
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

从瑞文戴尔到多尔戈多的沿路雪山并不比之前的迷雾山脉路段更加难走，进入多尔戈多时也顺畅得让他们怀疑这几乎毫无守卫的空旷要塞是否仍有戒灵驻守。不过这疑问很快就在头顶呼啸而过尖锐刺耳的鸣叫声中得到了解答。

黑暗的翅膀遮掩了大半的天空，不知是戒灵还是翼兽的尖利呼啸声利刃般划破空气，让阿拉贡和莱戈拉斯的耳膜都一阵刺痛，下意识几乎要丢弃手里的武器捂着耳朵寻找地方蹲下。

黑影在他们头顶盘旋了两圈逐渐缩小搜寻的范围，莱戈拉斯感到之前一直被他刻意忽视的藏有魔戒的口袋产生一阵灼烧感，他的手带着一种难以克制的欲望伸进口袋，把魔戒捧在了掌心。从魔戒中心似乎传出某种神秘又美丽的喃喃声，精灵的眼睛从警惕注视头顶变为了紧盯着戒指中心的空洞，仿佛透过那片区域就能看见另一个世界，属于灵魂的世界，代表美好和解脱的世界。

“莱戈拉斯！”阿拉贡在注意戒灵飞翔轨迹的同时紧张地观察着精灵的神色和动作，在他做出想要戴上戒指的动作前低声急唤着，抓住了莱戈拉斯几乎不受理智控制的手腕。

“什么？”莱戈拉斯突然地回过神来，低头看向不知何时已经躺在自己掌心的戒指，有短暂的困惑，然后想起自己身处的位置，“哦，发生了什么？戒灵呢？”

“你还好吗？”阿拉贡指着戒灵克哈穆尔正在盘旋的塔楼顶端，“我以为你被魔戒控制了，显然戒灵和那只堕落的翼兽也听到了某种召唤。”

“我确实有种……很奇怪的感觉，”迎上阿拉贡关切的目光，莱戈拉斯又很快地调侃着补了一句，“但我没事，我又不像某个人类那样容易受到诱惑。”

阿拉贡又深深看了一眼莱戈拉斯的眼睛，似是要从精灵冰蓝色的瞳孔中找出暗色的痕迹，最终也只看见纯粹的透彻，确定无碍后稍放下心来：“没有就好。”重又转回头去看塔楼顶端盘旋的戒灵。“我们要到那上面去。”

两个人猫着腰爬上塔楼的楼梯，巨大的翼兽像飞鸟一样停歇在塔楼最高的尖端，但满是骨骼的躯体、光秃的翅膀和带着尖齿的长尾又让它显得更接近一只堕落又从坟冢或是地狱中被召回的龙。

接近顶楼的楼梯狭窄又脆弱，翼兽的利爪在塔楼的尖端无意识地挪着位子，被划裂的砖石和粉末扑簌地掉在阿拉贡和莱戈拉斯身上，想要在脚下摇摆的楼梯和几乎难以呼吸的空气里继续前进是艰难的。

“阿嚏——”阿拉贡实在无法忍住鼻腔的酸痒，本能的反应暴露了他们的位置。

“蹲下！”莱戈拉斯扑上去一把拽过阿拉贡扑倒在自己身下，不自觉地松开了手心紧攥的戒指，眼睁睁看着它顺着楼梯滚落到几级下的转角，打个转停住。

听到声响的戒灵发出一声尖锐又兴奋的长啸，翼兽的长尾横着扫过阿拉贡和莱戈拉斯头顶的建筑，砖石都被齐齐截断掉落下去，让他们直接暴露在空气和危险的敌人面前。

阿拉贡与莱戈拉斯只来得及对视一眼，在瞬间便用眼神传达了接下来的所有计划。「你攻击上面，我去拿戒指分散它们注意力。」不需言语，他们已足够默契。

翼兽同戒灵一样也察觉到了愈发接近的魔戒气息，向高空沸腾起然后朝他们俯冲而下。在电光石火之间，莱戈拉斯松开阿拉贡，沿着楼梯向下跳跃一步，抢在翼兽的尖爪伸出之前重新抓住了魔戒。与此同时，阿拉贡趁着戒灵克哈穆尔的注意力完全放在了魔戒和莱戈拉斯身上，从侧面猛地一击将他从坐骑上刺下来，一起沿着楼梯往塔楼底部翻滚下去，长剑刺入戒灵空虚的兜帽下，只听得一阵愈发高亢刺耳的痛苦尖叫。

失去了戒灵控制的翼兽慌乱地试图向上飞去，被轻盈的莱戈拉斯一手抓住翅膀尖端，在来得及做出反抗之前就爬上了背部本属于戒灵的位置。莱戈拉斯故意把攥着魔戒的手按在翼兽的头顶，带着魔法和诱惑的力量，翼兽的飞行方向便完全受到了精灵的控制。

“阿拉贡！”莱戈拉斯边呼喊，边控制翼兽围绕塔楼盘旋了几圈寻找阿拉贡的身影，然后看见了他在塔楼底部气喘吁吁地站起，揣了一脚戒灵不再动弹的身体。翼兽受着控制朝着阿拉贡俯冲下去，阿拉贡本来下意识地准备下蹲躲避，看见它背上的莱戈拉斯重又站起身向上伸着手。

不知如何让翼兽停下或是落地，莱戈拉斯只能让它擦着地面飞过，一只手抓住它背上的一根尖刺，另一只手尽力地向外伸出，在擦肩而过的瞬间拉住阿拉贡的手把他带上翼兽的背。

“我不知道你还有骑这东西的天赋。”好不容易从摇摇欲坠的侧腹爬上翼兽稍微平坦的背部，在莱戈拉斯背后坐下的阿拉贡赞叹了一句。

“其实也不比骑马更难，”莱戈拉斯显然完全沉浸在飞翔的乐趣中，没有回头地高声回应道，“你想来试试吗？”

阿拉贡从前并不觉得自己有什么恐高的症状，但毕竟他也从来没有以这样的速度飞上如此高空过，新鲜和紧张仍是难以避免。“不用了！”他高声回答道，一时找不到扶手的地方只好搂住了莱戈拉斯的腰以保持平衡，“你就不能让这玩意儿飞得平稳一些吗？”

“我又不是戒灵，也没办法完全控制！”莱戈拉斯感受到环抱住自己腰际的温暖的手，迎着风肆意地笑了，有时还故意使坏地让翼兽做些不必要的盘旋和翻滚动作。当感到身体倾斜得几乎要滑出坐骑时，在紧张中的阿拉贡总会把莱戈拉斯的腰搂得更紧，然后精灵就会放肆地笑得更大声，他发现自己在享受这个世界了。原来，在没有后果的世界里，还有如此多他不曾拥有甚至不曾想象过的事可以带来如此巨大而纯粹的快乐。那么，是否还有其他更加荒诞却也更加快乐的事可以尝试呢？

阿拉贡听见了莱戈拉斯的笑声，很欣慰精灵不再像今晨那样颓唐，却也不失担忧。他想要莱戈拉斯快乐，但隐约地，阿拉贡总感觉有什么事情不太对。因拥有魔戒而快乐这是正确的快乐吗？因骑翼兽飞翔而快乐这是可以被接受的快乐吗？没有事实的后果的所有事，也是否不会对灵魂和品性产生影响和后果？阿拉贡总感觉莱戈拉斯不再像千百遍重复前那样了，却也说不上来到底是哪里发生了改变。飘散在风中的笑声仍然清朗明快，看向他的目光仍然关切甚至深情，此时的莱戈拉斯是快乐的，那似乎便足够了。阿拉贡决定把这些忧虑暂时放在一边，同莱戈拉斯一起纯粹地去享受每一个今天。

<br>
