---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（七）
date: 2020-08-10 14:29
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

一支冷箭倏地迎面向两人飞来打断了他们的对话。伴随座狼的咆哮，成群的奥克从丘陵的土坡背后蜂拥而出，丑陋的盔甲和额头有着艾辛格的白掌印记。

“小心！”莱戈拉斯反手从背后箭囊抽出一支长箭格挡开那支冷箭，使之堪堪擦着金发边缘从头顶飞过。阿拉贡抽出长剑准备迎战。

奥克和座狼的数量实在多到应接不暇，纵使两人都是以一敌百的战斗力，以寡击众还是难以应付。至少，在第一遍面对这处境时绝无一次成功的可能。

“注意观察！”阿拉贡冲莱戈拉斯高喊，格挡开围攻自己的两个奥克之后眼见精灵被一匹座狼纠缠着，无暇顾及背后试图偷袭的另一只奥克。阿拉贡把手中长剑向前投掷出去，正好深深嵌入奥克的额头，一击毙命。

“谢了！”来不及回头的莱戈拉斯听见耳后奥克痛呼倒地的声音，高声回应道，一侧头却看见手中一时失了武器的阿拉贡冷不丁被一个奥克的弯刀勾下马来，缠住了双手然后被奔跑的座狼半拖着冲上靠近河流的土坡滚落下去。在莱戈拉斯解决完自己身边层层围攻的座狼和奥克冲到土坡前时，水流早已带走了阿拉贡的身影。

又失败了……莱戈拉斯孤零零站在土丘上看着底下奔腾的水流，几乎要成习惯了的巨大悲伤被怅然若失的隐痛替代，心脏里悄悄藏有阿拉贡的那个角落随着每一次的失去刻下新的划痕。他已经数不清失败了多少次，雪山上的千百次，范贡森林里的百余天，然后是丘陵这里的奥克和座狼，之后还有死亡沼泽和黑门前的达戈拉德平原。他们还要花费永恒中的多少个日夜才能完成这件不可能的事，他们还要面临多少次死亡和分离，他还要失去阿拉贡多少遍。即使知道不会有真正的死亡，每一次心头的疼痛并没有因此减轻，每一次的恐慌和怅然若失仍如期而至。更糟糕的是，他也并不真正确定这一切努力是否真的能让世界恢复正常。

——————

“即使不能，我们一起经历的这所有时间，留下的所有记忆，也绝不能说是白费。”第二天重又在瑞文戴尔醒来的阿拉贡回答莱戈拉斯的动摇，这样说道。

“但我不确定我还能忍受多久，”金发精灵咬着下唇看向好友，又或许，在这重复千百遍的世界里，这唯一的同伴早已超过了“好友”的范畴。他是他唯一的信赖，唯一共同面对这世间所有变数的比肩，唯一永远会为他的安危揪紧心脏的牵挂，不管重复多少遍，这份紧张和关切只增不减。“阿拉贡，你不知道每一次失去你，是对我多大的伤害。”

“我知道，我都知道，”没有语言可以说出他们想向彼此表达的情感，但所有思绪早已在他们紧紧相拥的怀抱里传达得一清二楚。“我也同样，”阿拉贡说，“即使这个世界不会有真正的死亡，每一次留在记忆里的疼痛和失去都是真实存在的。在记忆里，那便是是千百次的死亡，没有人应该承受这些。”

“我想放弃了，阿拉贡，”莱戈拉斯的眼中从未弥漫过如此厚重的忧郁，浓稠得几乎让阿拉贡也感到自己的内心要下起黑雨来，“但这个重复的世界连放弃这个选项都没有提供，没有死亡，没有失败，却也没有结束。”

“莱戈拉斯，我给你讲个故事吧，”阿拉贡说，“那是我在古老的人类童话书上看到的故事，或许至少能排解一些今天的烦闷。”

既然他们有永恒的时日可以用来耗费，那便也不需计较浪费这一天了。莱戈拉斯安静地点了下头，阿拉贡开始娓娓道来：

曾经有一位国王，他问一个牧童：“永恒有多久？”

牧童说：“在宇宙的尽头有一座钻石山，爬过去要一百年，绕过去要一百年。每隔一千年，一只小鸟飞过来，在钻石山上磨一下它的鸟喙。等到这座钻石山被磨平的时候，永恒的第一个瞬间才刚刚过。”

“要我说，幸好，现在那只小鸟不用孤独地飞过每个千年。”阿拉贡总结道。

“我可不是小鸟。”若有所思，然后慢慢理解了阿拉贡想要表达的寓意，莱戈拉斯调侃了一句，眸中的阴云消散了一些，从盘坐的姿势一跃而起，朝人类伸出手，“Come on，不早了，今天就算来不及走到魔多，或许至少还有可能想办法打败奥克穿过丘陵。”

“这还差不多（That's my elf）。”阿拉贡笑着拉住莱戈拉斯伸来的手，借力站起。两人重新踏上前往魔多的道路。

<br>

顺利翻过迷雾山脉，穿过范贡森林，在走出森林边缘时阿拉贡已经抽出长剑做好了准备，在奥克预备偷袭的冷箭飞近前已经把它砍成了两段。

“干得漂亮（Nice start）。”莱戈拉斯情不自禁夸赞了一句人类敏捷的身手。

“你也要加油了。”看到精灵的心情明显开朗起来，阿拉贡也接了一句玩笑。

“这次你走左边，上次那只座狼交给我来对付。”阿拉贡观察着来袭的方向，试图找出之前纠缠莱戈拉斯的那一匹，而身边莱戈拉斯已经一箭将昨日把阿拉贡拖下土丘的那只奥克射下了坐骑。

“小心背后。”这一次是莱戈拉斯替阿拉贡挡下了背后的偷袭，而阿拉贡则回身反手一剑把莱戈拉斯身前疏于应对的两只奥克一起砍了个血肉模糊。

背靠背地作战，将自己的背后交给最信任的人，阿拉贡与莱戈拉斯一起便成为了这个世界上最所向披靡的组合，不谦虚地说，甚至是堪比神灵的强大存在。

足够多次的重复作为排练之后，他们甚至可以把战斗当做游戏，边聊天边同时兼顾进攻和防御。在每一只奥克每一匹座狼发出攻击之前便做出回应，找到最巧妙的角度朝不堪一击的致命位置精准一击，甚至都不会让脏血染污自己的手和衣服，莱戈拉斯则更是动作优雅得连长发都不会弄乱一束。

“You know，其实就算你完全不帮我挡背后那些偷袭者，我明天也能知道和预测它们的动作了。”驱马朝死亡沼泽前进时，阿拉贡对莱戈拉斯说。

“我知道，但这跟你帮我挡下我背后的冷箭一样，本能地就会这么去做吧。”莱戈拉斯轻耸肩回答道，“就算不会留下什么后果，我也想尽量减少你受到的危险和伤害。”

“莱戈拉斯，有时候我真的觉得我们似乎已经超过了朋友之间的情谊。”阿拉贡说，看向莱戈拉斯的眉眼间带着难以分辨的复杂，或许那是他自己都没能完全理清的情感。

莱戈拉斯沉默了一小会儿，通灵的白马捷影似是能读懂他的思绪，落后了布理哥几步，省去了他费神思考该如何对此作出回应的神色。莱戈拉斯看着阿拉贡的背影轻声道：“谁又说得清呢？”也不知人类是否听见了他的话。

<br>
