---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（九）
date: 2020-08-11 00:15
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯在瑞文戴尔的床上醒来，窗半开着，窗外是听了千百遍的鸟鸣。所以昨天的努力仍然没有结果，这个世界仍在继续重复，莱戈拉斯自暴自弃地从半坐起的姿势重新躺下。那还有什么努力的必要呢？

房门被一阵急促的敲门声叩响，莱戈拉斯拖沓着脚步，几乎像个百岁的人类老人一样毫无生气地前去开门，全不意外地看见站在门外的阿拉贡，然后仍然一言不发一副身心俱疲提不起精神的模样倒回床上。

“莱戈拉斯，我有一个疯狂的想法。”阿拉贡当然注意到了精灵的一反常态，但确实也无可指摘，任谁被这样日日重复的世界鞭挞千百遍后要保持最初的旺盛生机都是艰难的，即使对于已有千年生命的精灵也同样如此，更何况是在为之努力了那么久的希望破灭之后。所以阿拉贡并没有疑心这副模样的莱戈拉斯是否是被日日携带在身边的魔戒产生了不可被重置所逆转的影响的结果。

阿拉贡坐到莱戈拉斯的床边，晃着精灵的肩让他不得不看向自己：“听着，我们的问题只是速度不够快，马和奔跑显然不够，那支箭大概也是没能射准，所以我们需要一些会飞的东西作为帮助。”

“会飞的东西？”莱戈拉斯终于将目光聚焦在阿拉贡脸上，有些生硬地重复了一遍对方的话，罢工的头脑才缓慢地开始重新运转，“你是说……”

“戒灵的坐骑！”“龙或者巨鹰？”两人同时张口说出了不同的答案，然后又同时因这答案里相似的一份荒诞而笑出声。

“等等，你说了什么？我以为龙在六十年前已经全部灭绝了？”阿拉贡微微收敛了一些笑声重新确认自己听力没有出错。

“确实如此，史矛革之后再无巨龙，而且巨鹰据我所知只听巫师的指令，所以我完全就是乱说。”莱戈拉斯回答道。

“我也差不多，”阿拉贡自嘲了一句，“告诉过你，这是一个足够疯狂的想法，但这么久的经验足够让我发现这成功的可能性其实比一夜跑完达戈拉德平原高得多。”

阿拉贡接着解释他的计划：“离瑞文戴尔最近的有戒灵的要塞是幽暗密林南边的多尔戈多，所以我们只要骑马赶到那里，俘获守卫要塞的戒灵克哈穆尔，我们就能骑着那些堕落的翼兽直接飞去魔多把魔戒扔下末日火山。”

“我不想去了，”在认真听阿拉贡说话时几乎已经不自觉半坐起的莱戈拉斯在听完整个计划后又第三次颓唐地躺了回去，“这甚至不如直接把魔戒交给索伦，看看他有没有能力把中土在一天里搅得天翻地覆甚至改变世界的走向。”

“莱戈拉斯！莱戈拉斯——”阿拉贡用不同的语调喊着精灵的名字试图让他改主意，“那就只尝试最后一次，过完今天就让你想做什么做什么。”

“不……”莱戈拉斯的声音其实已经有些动摇了，他确实有些精神疲惫，却还没有完全冷酷到真心希望魔戒落入索伦之手或是任凭阿拉贡一个人去面对危险的戒灵而冷眼旁观，所以这拒绝更多是带了撒娇的意味，而阿拉贡大概率也已经看出了这点。

“如果你不去的话……”阿拉贡故意拖长语调试图吊起莱戈拉斯的好奇，“我就再也不告诉你我那天在死亡沼泽的最后一句话是想说什么。”

“哈，我就知道你还记得的！”抓住把柄似的，莱戈拉斯修长的指尖直指阿拉贡的鼻尖，而后者正露出一脸得逞般的坏笑。

“当然记得，所以你来不来？”阿拉贡抬腿朝门边走去。

“来！”莱戈拉斯从床上一跃而起，跟在人类后面又走出了房间，再一次踏上前往魔多的道路，虽然这次的路线与之前的千百次已大不相同。

<br>
