---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（八）
date: 2020-08-10 23:01
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

面前的死亡沼泽在逐渐西落的日色中浮起浓墨色的毒雾，冒着泡的水面显出危险的绿色，即使在正午的阳光下也很难分清下一步落脚的位置是否安全。而对于阿拉贡和莱戈拉斯而言，除了安全，他们也需要用最快的速度。

“我走前面。”莱戈拉斯率先跳下马，拍拍捷影的颈侧对白马一路的狂奔表示感谢，想到这四蹄的动物绝无可能安全穿过沼泽，只好有些不舍地放她自由了。

阿拉贡也同样翻身下马，闭眼搂住布理哥的头，在鼻翼旁轻吻了一下，用精灵语简单说了几句感谢（“Thanks buddy”）和道别的话，也松开了缰绳。

沼泽柔软流动的泥潭和暗流比水下时隐时现的死去生物骨骼更为危险。“莱戈拉斯！”走在精灵身后两三步的阿拉贡不像精灵那么脚步轻盈，明明之前莱戈拉斯安全走过的落脚点在阿拉贡踩上时突然变成了流动的泥洼，只需三两秒就把人类几乎齐腰卷入了沼泽。

听到呼救的莱戈拉斯迅速回身伸手，只堪堪拉住阿拉贡伸到头顶的手，而这时的阿拉贡从肩以下已经完全陷入了泥潭。莱戈拉斯脚下站立的柔软湿土也随着承重的突然增加下陷了几分，他尝试用脚尖寻找周围能借力的水草作为支撑点却一无所获，阿拉贡正逐渐被沼泽吞没，而他对此束手无策。

带着刺鼻气味的液体一寸一寸地沿着脖子向上逼近口鼻，野外生存知识丰富的阿拉贡知道此时的任何挣扎只会加快下沉的速度，于是安静地毫不动弹，尽力地仰头让口鼻露出水面，但即便如此，他也最多只有几分钟的时间了。而这最后的几分钟时间，他完全用于全心全意地凝视着莱戈拉斯，他突然知道了莱戈拉斯在雪山边缘即将坠落时的想法。这个世界的错误，或许只是为了让他们明白一件事，这个世界唯一重要的人和事，某种如果不经过死亡和失去便极难明了的心意。

“莱戈拉斯，放手吧（Let me go）。”阿拉贡看着莱戈拉斯的眼睛，一字一句地说出了与莱戈拉斯上一次坠落前几乎完全一样的话，在肉眼可见的死亡威胁面前毫无惧色，平静得仿佛只是夏尔的居民准备出门去往集市前的一句道别。

莱戈拉斯皱紧眉，仍握紧了阿拉贡的手。这个世界荒诞得几乎有些可笑，他以为这重复的日夜或许可以被他们两人的动作和选择进行一些干扰，但不知不觉中，他们经历过的情形总是似曾相识地重现，比如坠落、松手和反复的失去，只是角色和视角似乎总是在不停地互换。“不，我答应过你，不会放手了。”莱戈拉斯紧紧注视着阿拉贡倒映月光的眼睛，在星月的反光中看见自己的影子，却也是早已知道对方将做什么。他怎么会不知道呢，毕竟上一次这么做的人是他自己。

“没事的（It's OK），”就像上一次最后时刻的莱戈拉斯一样，阿拉贡语调温柔，露出平静温和的微笑试图安抚对方又一次即将被划上一道新伤的心脏，“明天见（See you tomorrow）。”略微的停顿和迟疑，沼泽的液面已漫上阿拉贡的脸颊。“我……（I……）”泥水淹没口鼻，没有说完的半句爱意化作一串无可分辨的气泡在泥沼的表面破裂。莱戈拉斯无论怎样用力都再抓不住阿拉贡松开了的手，那具瘫软的身体转眼便沉入水底加入了水下千百年间积聚的所有骷髅的行列。

精灵已失去了哭泣的能力，喑哑的喉咙甚至已经放弃了呼喊阿拉贡的名字或是抱怨将阿拉贡一次次从他身边带走又通过新一天日出时的重置带回到他身边的命运的玩弄。即使只是游戏，这也有些过于残忍了。落寂地，莱戈拉斯面对阿拉贡被拖下去的泥漩，也一脚踩了上去，在泥水使他呼吸阻滞前的瞬间，他突然想起了阿拉贡没来得及说完的最后半句话。「他，会想说什么呢？」

——————

“没什么，”第二天的阿拉贡这样回答，目光飘忽地躲闪着，甚至暗自有些庆幸泥水及时阻止了那半句很是鲁莽的爱意的显露。他不该冒那个险的，这冒险甚至比雪山、深林、丘陵和沼泽加起来更可能产生严重的后果。如果莱戈拉斯没有那样的想法呢？如果在他说出口之后他们再也无法回到之前那种亲密的朋友关系了呢？在只有记忆可以保留下来的世界里，也唯有语言和记忆可以构成真正严重的破坏了。他宁可保持他们现在的关系，也无法承担失败和破裂的后果。他永远承受不起失去莱戈拉斯，无论是生命还是情感上。

“我也不记得了。”阿拉贡最后说道。

莱戈拉斯深深地看进阿拉贡的眼睛，深得好像要看穿对方心底呼之欲出的言语，他几乎可以确定那灰蓝的眸中有些什么东西一闪而过，然后被更加深沉的理智压制了下去。精灵终究也没有刨根问底，总有机会知道的，他想，毕竟他们拥有了永恒的时间。而这关乎阿拉贡的一些企盼，甚至比毁灭魔戒和停止世界的重复显得更有诱惑力。

再一次回到死亡沼泽边，仍是莱戈拉斯先行一步在前面探路，但这次，他一路都拉住了阿拉贡的手，保证了对方任何一步的不稳，他都能最快速度做出反应。接近上一次的泥漩位置时，两人都放慢了脚步，莱戈拉斯先脚尖轻点地大步跨越过去，到另一边更平稳的土面上张开双臂，点头让阿拉贡跳过那个危险的位置。

距离有些遥远，脚下松软的黏土也不利于助跑和起跳，阿拉贡不确定自己能否跳过这么远的距离，但他毫不怀疑只要莱戈拉斯在另一边，他总有办法接住自己。阿拉贡不管不顾地向前一跃，落入一个稳稳的怀抱中，鼻尖触到缠绕的金发，唇离对方的耳尖也如此之近。阿拉贡几乎确信精灵足够灵敏的耳尖感官已经察觉到了自己不稳的呼吸。若是正常的平日他绝不会保持这个有些过分亲密的姿势，但在这个似乎允许少些顾忌的时空里，他贪恋地在莱戈拉斯带着花香的拥抱中多停留了一秒，才以很慢的速度松开了搂抱住精灵的双手。莱戈拉斯也是确认两人都站在了安全土地上时才缓缓放开按在对方背上的手，轻咳一声掩饰尴尬，悄声说了句“好险”。阿拉贡分明看见精灵的颊上有一层淡淡的红晕。

<br>

夕阳已完全降下地平线，阿拉贡和莱戈拉斯只剩下一宿的时间。从日出的第一束光芒出发直到现在，途中毫无休息，他们都已经疲惫不堪，但如果不能在下一次日出之前徒步穿越达戈拉德平原和乌顿山谷，从黑门进入末日火山，他们在今天之前的所有努力便又是白费，明天的跋涉又将全部从头开始。

但不久他们就认识到了这任务的不可能性。没有了马，他们绝无可能只凭脚力在一夜的时间里跑完剩下的路。不同于前面那些路途中需要面对的所有危险，那些在重复中总能找到解决的困难，现在他们面对的挑战是时间，而这，是唯一即使拥有世界重置规则也无法解决的问题。

明月和星宿在阿拉贡和莱戈拉斯的头顶缓慢移动，从东面的地平线爬到最西面。日出前的东方微白驱使他们用尽力气奔跑，但即便如此，仍是不够。在东方地平线即将亮起日出第一抹光芒前的最后时刻，他们距离黑门还有几十里地。接连几天的尝试都是如此。他们在之前所有沿途都已用了最快的速度，所以，大概这就是对于失败的最终宣判吧。莱戈拉斯郁郁地想道。

“莱戈拉斯，用箭！”瞟见精灵背后箭囊的阿拉贡突发灵感，提出了显得有些荒谬的建议。但现在，还有什么不能尝试的呢？在避开已熟悉规律的索伦之眼的一圈扫视之后，莱戈拉斯把魔戒系在了最细最快的一支箭上，拉满弓对着预想中的末日火山位置射出。

<br>
