---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（草稿大纲）
date: 2020-08-15 14:27
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
published: false
---

### 草稿

#### 土拨鼠日原作心路历程

开头尖锐讽刺/ego→各种做坏事→讨巧地追求女主不得→各种自杀→各种做好事→变成好人，追到女主。原剧用于重复的第一天的复杂度=9：早起广播，楼梯拐角的男人，早餐和房东太太，出门遇到乞丐，路上偶遇老同学，直播土拨鼠日，餐厅与同事吃饭，路上遇到暴风雪回不去，回宾馆洗澡没热水。

#### 世界观设定

≈土拨鼠日/西西弗斯/恐怖游轮/DW0911 Heaven Sent/无限生命数的不存档游戏，每天在日出瞬间整个世界reset，前期只有L记忆保留，L死过一次后A记忆也慢慢可以保留，结局接吻后恢复正常）

（类似《彗星来的那一夜》的彩蛋：每次段间多加一条横线，这个世界其实已经重置过了。）

#### 具体剧情

- 在领主会议这天的第一遍和最后一遍按电影过（细节x9）
  - 起床穿衣时的鸟鸣
  - 会前与A打招呼问候
  - 开会爱隆第一句话
  - 甘道夫念黑咒语
  - B怼A，L护A，A劝L
  - G砍戒指
  - G怼L，乱七八糟吵群架
  - 佛罗多自愿去，甘道夫+ALBG自愿协助
  - 偷听的3个霍比特人加入
- 第二天L醒来发现仍然是准备会议，每个人说话动作等等都完全一样而且没有发现异常，L试图做些改变但基本走向相似，A稍有注意到关心询问但也没有昨天记忆。
  - 会前遇到A告知预言结果
  - B怼A之前先发制人怼B
  - 提醒G不要尝试砍戒指（但G还是砍了）
  - 会后A关心询问，L苦恼
- 第三天L再次做些改变，完全准确预测了某些人的发言，结束后私下找A问“如果世界只有一天，该怎么过”。试图告诉别人这些但是基本都觉得他疯了或者病了，只有A相信。
  - L提前告诉爱隆阻止梅里皮聘的偷听
  - L偷学咒语，抢在甘道夫之前念了黑话
  - L偷偷背下B台词提前透露
  - L预测了G砍戒指的行为甚至包括斧头碎的方向
  - L试图告诉周围人“what if there is no tomorrow”，其他人只以为他失去希望，只有A相信并建议继续尝试
- L继续各种尝试和改变，比如：
  - 一个人偷偷想带走魔戒策马狂奔赶去摩多独自毁掉魔戒（被A发现于是一起去，在这个过程中遇到各种危险但都通过reset反复演练到可以精准预测每个奥克的动作方向位置等等于是全部躲过，其中A死一次L死一次，虽然知道会reset还是很心痛，这之后A也开始在reset后保留记忆，变成了两个人一起甜甜地历险）→reset
    - √方案1：瑞文戴尔→迷雾山脉（雪崩）→范贡森林（迷路）→阴郁丘陵（Emyn Muil，遇强兽人）→死亡沼泽（陷下去）→达戈拉德平原→乌顿山谷/黑门（最近的一次已经在所有地方都最快速度了，在黑门外看见了日出，甚至试了用箭把戒指射进火山，终于放弃转方案2；期间L各种想放弃被A劝坚持了）
    - √方案2：瑞文戴尔→迷雾山脉→幽暗密林南边的多尔戈多，俘获戒灵克哈穆尔→坐Fell Beast（翼兽？）飞过去（“我有一个疯狂的想法”“我也是”“你先说”“翼兽”“龙，或者巨鹰”←你俩玩嗨了吧（结论：“最强大的能力就是不会输” “We are gods.” “Careful.”）
    - ×方案3：巨鹰（不听除了甘道夫以外人的召唤）
    - √方案4：偷甘道夫的捷影
  - 叶子戴上魔戒黑化，故意输掉战争，把魔戒送给戒灵和索伦，中土陷入黑暗→reset
- L死过一次之后，A与L谈话时暴露他也保留了记忆，于是这个世界就变成了A和L可以不计后果地甜甜地享受生活增进感情。包括：
  - ~~一起游历探险~~
  - ~~爬雪山、下矿坑、砍蜘蛛、走沼泽~~
  - ~~探查搜集宝石讨好瑟爹~~→番外
  - 逛长湖镇→见到无论如何都无法避免死亡的巴因（美好/哲理的一天→<u>**有些必须发生的事无论怎样干预都不会改变“那就让尚能拥有的时日尽量更加美好”**</u>）
  - ~~一起出海往西（美好的一天）~~→番外
  - （最后一天想要接吻，手指抵在唇上，“留给明天”，多久没有正常地参加领主会议了呢）
- 结局前的最后一天，正常开完会议，留在林谷甜甜腻腻接吻→世界恢复正常
  - 提前告诉爱隆让三小只也参与会议
  - 提前跟B说好，就不用会上怼A了，也不会贪婪想占有魔戒
  - 提前跟G说好，但砍戒指仍然是必要的
  - 快乐地形成护戒远征队，且互相没有芥蒂，彼此信任
  - 夜里一起整理行囊，出发前在A母亲雕塑下接吻直到自然过渡到日出天亮，发现世界继续前进了
- （不管到了哪里/多远/多危险/多快乐也都只有一天的期限）
- （就算都知道这个世界不会真的有死亡但还是都不放心所以遇到危险时第一反应还是会互相挡刀（~~“<u>**不会真正死亡但每一次死亡都会留下记忆**</u>”——DW~~）（~~“<u>**我与你一起对抗整个世界**</u>”——GGAD~~）
- （结局：）
  - ~~结局A：这个世界是永恒的停驻，AL因为保留了每天的记忆所以某种意义上实现了**永生的陪伴**。（可用心理活动/对话带过）~~
  - √结局B：在AL互表心意接吻后世界恢复正常继续走领主会议之后的远征剧情，AL保持情侣关系。
  - <u>结尾后的小剧场</u>：维拉和上帝喝酒“你说你花了多久才让那两个傻瓜开窍的？”看了眼地球上红发黑衣和白卷发格纹领带两个身影，“六千年？我可是只花了一天。”“三千个一天。”上帝纠正道。“那也比你强。”维拉笑。上帝罚酒。“但你没必要每次莱戈拉斯犯错都让阿拉贡死一次”“这是他们自己的选择，不是我的。”[完]
