---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（一）
date: 2020-08-07 23:59
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

本就只是在浅眠中的莱戈拉斯被光亮和晨鸟一起唤醒了，出于精灵的本能，他感觉空气里有一丝说不上来的不同寻常，细微得好像体表的绒毛被最轻盈的气流拂过，不似以往对于危机的预感，只是有些……奇怪。不过话说回来，今天本就注定不会是个平凡的日子。在睁开眼睛之前，刚从睡梦回归的触觉和嗅觉也已然在暗示这一点——空气中植被的清香来自不同于黑森林的奇花异草，身下的被褥质感也不是熟悉的家里常用的材质。他想起来自己奉父亲之命昼夜兼程赶到瑞文戴尔，想起这次行程的使命，便暂时把本能察觉到的微毫异常解释为了内心微末的紧张和兴奋。今天，是领主埃尔隆德召集会议的日子；今天，将是所有种族共同决定中土未来的日子。

当莱戈拉斯穿戴好用于出席会议的银灰色长袍礼服，刚刚系好最上面三颗结扣时，窗外的鸟雀也用三声高亢的啼鸣结束了上一支婉转的曲调。推门走出客房，莱戈拉斯与正巧路过的阿拉贡几乎撞了个满怀。

“阿拉贡！”莱戈拉斯惊喜地叫出好友的名字，自从几年前在北方边境暂别之后，他们都未曾想过下一次重逢会在当下这种场合。精灵张开双臂给了对方一个人类式的拥抱，“好久不见！”

“好久不见，莱戈拉斯，”阿拉贡的声音仍像莱戈拉斯记忆里的那样低沉有力，双臂环在好友背后轻拍几下表达了同样的欣喜，“我确实该想到埃尔隆德也会给黑森林发去讯息，而瑟兰迪尔肯定会派你来参会的。”

“我以为你仍在北方的森林或是南方的人类城镇游荡，”莱戈拉斯含笑地调侃了一句，“游侠先生。”

“甘道夫让我护送几个小霍比特人，”阿拉贡说道，两人并肩朝屋外的会议场地走去，“一会儿你就会看见了。”

等圆桌边所有的座椅都被各个种族的代表坐满，埃尔隆德站起身环顾一周，用沉稳肃穆的讲话拉开了会议的序幕：“远道而来的陌生人和老朋友们，你们被召集来此，一起应对来自魔多的威胁。中土世界已经到了最危急的时刻，无人能幸免于难。我们要么团结，要么灭亡……”

紧张和忧虑如丝网般逐渐缠绕上每个人的心头和眉间，莱戈拉斯的目光扫过围坐的人们，从精灵精致的发辫和衣装，到矮人粗犷的胡须和坐姿，到人类风尘仆仆的衣衫，直到最后落在阿拉贡身上。本该身处王者之位的好友此时只以游侠的身份坐在所有座位最不受关注的末位，会前莱戈拉斯便已有些不满这排序，而阿拉贡只是宽慰了他几句依旧隐藏了自己的身份。

当波洛米尔，那个最先抵挡不住魔戒诱惑的人类朝罪恶的源头伸出手时，莱戈拉斯那从清早就开始萌芽的源自本能的飘忽预感更加蔓延生长了几分，却仍然模糊得如透过毛玻璃般难以揣摩其后究竟是何预警。

「魔戒全属至尊御，

至尊指引诸魔戒，

至尊魔戒唤众戒，

众戒归一黑暗中。」

巫师口中喃喃的魔多咒语蓦然把最黑暗的邪恶召唤至瑞文戴尔的上空，所有人的头脑在瞬间的晕眩中瞟见了一眼最可怕却又不失为可能的将来。此刻连最清朗明媚的阳光也不能轻易驱散这在空气中逐渐凝结聚拢的恐惧的阴云。

“我们为什么不利用魔戒的力量来对抗魔多呢？把这个武器交与刚铎，让我们用它对抗敌人。”波洛米尔仍执迷不悟。

“你无法驾驭它，我们没有人可以。至尊魔戒只听索伦一人的号召，它没有别的主人。”始终沉默的阿拉贡终于突然发言，试图用理智说服波洛米尔。

“而你一个区区游侠又知道多少？”转头看向发言者的波洛米尔语气中满是轻飘的不屑。

莱戈拉斯坐不住了，他可以同意阿拉贡隐藏身份坐在末位参与讨论，但绝不能容忍刚铎未来的国王被摄政王之子以如此自负的口吻投以藐视的目光。即使阿拉贡出于礼节不愿进行辩驳，莱戈拉斯无法不为好友正名。在被身边精灵拉住之前，莱戈拉斯已倏然起身，目光直逼波洛米尔：“他可不是普通的游侠。他是阿拉贡，阿拉松之子。他是埃西铎的后人，刚铎王位的继承者。你应向他效忠。”

“坐下吧，莱戈拉斯。”突然成为争论主角的阿拉贡不愿继续纠缠关于王位的问题，只是摆手让愤愤不平的好友坐下，投以淡然的目光加以安抚，但转而看向波洛米尔的目光中透出的王者威严早已不言自明。

当会议讨论的方向引向如何摧毁魔戒，急不可耐的矮人使出全力朝石桌上看似脆弱的戒指砍出了一斧，但迎接他的只有巨大的后冲力以及裂成碎片的斧刃。

听闻摧毁魔戒的唯一方法是深入魔多腹地将戒指投入末日火山的烈焰之中，短暂的沉默后便是炸开锅的争吵。关于魔戒及中土命运的忧虑掺杂着不同种族间绵延世代的矛盾，小小的会议现场这十几个与会者间的唇枪舌剑几乎成了曾经精灵、矮人、人类、以及魔多的邪恶彼此兵刃相接的缩影。

没有人注意到最不起眼的小霍比特人佛罗多是何时从沉默的思索中站起身走向魔戒，又用最平静的声调说出最勇敢的话语：“我愿意。我愿意带着魔戒去魔多。”

众人的争吵在佛罗多挺身而出的坚定目光里逐渐平息，短暂的不解与怀疑之后是沉默的敬畏与钦佩。

“我愿意帮你分担这重负，只要这份重负属于你。”巫师站到了小霍比特人身后。

“如果能用我的生命或死亡换取你的安全，我愿意如此，”阿拉贡几乎毫无犹豫地紧随其后，以半跪的姿态宣誓他的捍卫，“你将拥有我长剑的保护。”

“和我的弓。”

“还有我的斧。”

“刚铎也将鼎力相助。”

莱戈拉斯、金雳和波洛米尔也先后加入，立在佛罗多身后与阿拉贡和甘道夫同列。

“我们也要去！”三个隐藏在周围草丛与石柱背后的小霍比特人突兀地闯入本没有邀请他们的会议现场，冲到佛罗多身边一副绝不接受拆散的神情。

于是护戒远征队就这样成立了，九名成员，将在第二天清早启程向魔多出发。

当夜整理行装时，莱戈拉斯出于本能的预感随着夜的加深愈发强烈了。这不是对于危险的警告，因为他同样灵敏的感知能力会明确知晓危险的方向和内容，而非如此模糊不清，这是某种从未接触过的异常，似乎……是关于这整个世界，但莱戈拉斯又实在无从分辨究竟是什么引发了这份异样感。轻叹口气，或许只是对于这趟旅程的担忧吧，如果明天仍是如此，大概可以跟阿拉贡说说，莱戈拉斯在心里对自己说。

这一夜，精灵没有睡得太熟。

<br>
