---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（十一）
date: 2020-08-11 15:34
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

翼兽巨大的翅膀扇动着，魔多的入口很快出现在了眼前。甚至不再需要徒步走过黑门或是避开索伦之眼及门前奥克守卫的盘查，翼兽直接带着他们飞进了末日火山的洞穴。身下就是翻腾的岩浆，带着蒸腾的灼热和刺目的橙红色流动着，暗示任何投入其中的东西都会在瞬间便被融化。

“莱戈拉斯，把魔戒扔下去吧。”从翼兽身侧跳下原地打滚一圈站起，阿拉贡敦促着莱戈拉斯。洞穴外还是日光明媚的下午，今天的时间无论如何都该是足够充沛的了。

莱戈拉斯在阿拉贡前面三五步远的地方，站在靠近火山的边缘，手心捧着魔戒向前直直地伸出，下面就是火山的岩浆。只需一侧手，所有的会议讨论、护戒远征这一系列事就能得到解决，说不定这个重复的世界也会因此重新向前滚动。

莱戈拉斯静静地站在那里，掌心稳稳地托着魔戒，像尊雕塑一样没有动静。

“莱戈拉斯，你在想什么？快扔下去啊！”莫名的恐慌突然笼住阿拉贡，他蓦然想起养父曾经同他讲过的故事，曾经的埃西铎也是站在这完全一样的地方，在犹豫和挣扎之后不听埃尔隆德劝诫地选择收回手转身离去，把邪恶和罪孽重新带回中土，自己也为之堕落和葬身。莱戈拉斯不会这么做的，莱戈拉斯是不会受到诱惑的精灵，他是那么纯粹和正义。“莱戈拉斯！”阿拉贡大声地喊着他的名字。

莱戈拉斯不知道自己在想什么，他甚至不确定这些想法是来自他自己还是来自魔戒，又或者，这两者在千百遍携带魔戒尝试抵达这里的过程中早已融合在了一起。他听见两个声音在他自己的头脑里争执，一个说：“扔下去，这个世界的重复就解脱了。”另一个则说：“不要扔，占有它，戴上它，利用它，这是你从未尝试过的解决方案，也是唯一的出路。”

“莱戈拉斯！”

阿拉贡呼唤他的声音穿过岩浆冒泡的杂音进入莱戈拉斯的尖耳，仍然足够清晰，就好像如果这个世界失去了所有的声音只能留下唯一的一种，那也必定是此刻阿拉贡喊他名字的声音。莱戈拉斯也能想象此时阿拉贡紧紧注视自己背影的目光，与岩浆的温度同样灼热。“扔下去，这个世界就会结束重复回归正常了。”“不要扔，永远与阿拉贡一起继续生活在这个永恒的世界。这种超出人类生命长度的永生的彼此陪伴，不是你一直期望的吗？”

“莱戈拉斯！”阿拉贡又向前走了一步，他不敢走得太近，生怕一个疏忽或是争执就会让此刻站在边缘的精灵坠落下去。即使，这看起来在目前的情形下是最容易的毁掉魔戒的方法。即使，按照他们之前的经验，这大概率其实也不会对这个世界造成什么真正的影响……不是吗？

莱戈拉斯闭上眼睛不想去听脑海里的那两个声音，那第二个关于永生陪伴的声音显得太有说服力了，正确或是错误，重复或是前进，似乎一切在这诱惑面前都无关紧要。使人类拥有精灵般无限的生命，阻止时间和死亡，他所有最无望的期冀其实已经通过这个无限重置的世界得到了实现，他为什么还要毁掉魔戒？尤其当毁掉魔戒很可能会让世界恢复正常重新拥有真正的死亡之后？莱戈拉斯收回了手。

“不，不要听魔戒的诱惑，莱戈拉斯，把它扔下去！”阿拉贡看着莱戈拉斯的动作几乎完全重现埃西铎当年的错误，他无法知晓精灵的头脑中正在进行怎样一场激烈的争吵，将犹豫和选择引向怎样的歧途。他只确信这样不对，让代表邪恶的魔戒重新存留下去不是正确的，而他的精灵似乎正在受到某种强大力量的蛊惑。

即使知道自己很可能掉落末日火山的熔岩之中，而如果他们之前的假设正确，毁掉魔戒会让世界重转，那么这一次可能的坠落带来的死亡将会被固定在这条世界线上，阿拉贡仍然义无反顾地向前又走了一步，试图争抢莱戈拉斯手中重新紧握的魔戒。

“莱戈拉斯，听我说，魔戒在诱骗你，不要去听它的话，扔下去，一切就会结束了。”阿拉贡站在岩石边缘背对下面的高温熔岩，试图掰开莱戈拉斯的手指。

“是的，一切就会结束了，这样你也会拥有真正的死亡了。”莱戈拉斯的声音很安静，但其中压抑的挣扎和痛苦无可忽视。他任凭阿拉贡的动作只是静静地攥紧戒指不动，目光紧紧注视着阿拉贡。

“什么？”阿拉贡没有料到会听到这样的回答，诧异地重新抬头看向莱戈拉斯，在那双眼眸里看见了比以往任何时候都更加浓郁的情感，翻卷的情绪就像积卷的云雾在天空挥散不去。那种在他自己心底也曾出现过但无数次都被理智压抑下去的情感，阿拉贡坚信自己绝对不会看错。

“我不想失去你，阿拉贡，但是如果走出这个世界的循环，时间总有一天会带走你，无论是今天、明天还是百年之后，这对精灵来说又有什么区别。”莱戈拉斯说。

“但是，”阿拉贡有一瞬的哽咽，他知道莱戈拉斯在这一点上是对的，“但是这对整个世界都是不公平的，所有其他人只拥有了一天的生活和记忆，即使那对我们意味着永恒。”

“我不管，”就像执拗的孩童无法用理智和道理进行说服，莱戈拉斯固执地摇着头，“我不管整个世界，我只要你，阿拉贡。你和世界，我选择你。我爱你。”

“哦莱戈拉斯，”阿拉贡闭上眼睛叹了口气，心脏最柔软的部分被精准地戳刺着，他何尝不想对这句话做出回应，从死亡沼泽那时开始，或是更早的雪山，又或是在那之前的更久远就早已萌动，这半句被淹没的话语终究重又出现了，但出现的时机却偏偏是此时这最不合时宜的时刻，“莱戈拉斯，你不知道你在说什么。”

“我知道，我完全清楚，”莱戈拉斯收回手准备往洞穴外走，“而且我知道你也有同样的感受。千百次的重复，一起经历的日日夜夜和一遍遍的失而复得，甚至在比这些更早的以前。不要欺骗自己了，阿拉贡，我知道你也有同样的想法。死亡沼泽边张开的口，这句话已经近在舌尖。”

莱戈拉斯的每一句话都能在阿拉贡的心湖里激起层层巨澜，他没有说错，但阿拉贡仍只是摇着头，扼制着自己想要激烈回应的冲动：“这是魔戒的蛊惑，是假象，莱戈拉斯，你比这诱惑更强大。”

没有人知道接下来的一切是怎么发生的，甚至恐怕连维拉都没有完全看清。阿拉贡趁莱戈拉斯不备向前猛地抓住精灵的手腕想要迫使他松开魔戒，而突遇袭击的莱戈拉斯几乎出于本能地用手肘进行了反抗，争执中，站立不稳的阿拉贡脚下一滑，从岩石边缘直直滑落下去。在精灵的眼中，一切都像慢镜头般同时发生着：下意识张开了手掌向前试图抓住阿拉贡，掌心的魔戒以一道优美的弧度飞入沸腾的岩浆中，而两人的指尖只在一瞬的触碰之后就相互错过，阿拉贡随着魔戒一起坠落进滚烫的熔岩之中。在冒泡的液面将他完全淹没之前，莱戈拉斯听见了阿拉贡最后一句话：“我也爱你。”

<br>
