---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（二）
date: 2020-08-09 16:39
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

又一次日出后的重置。

莱戈拉斯有些忍无可忍，他想到了一件真正足够具有决定性影响的事。他凭借精灵的轻巧从窗口翻入佛罗多的房间，将摆在床头的魔戒揣进口袋然后避开所有的守卫走出城堡潜进马厩。事实上他也完全不必太过小心翼翼，足够多的次数之后他熟练到知晓佛罗多在何时会翻身背向窗台，守卫何时会走到特定的转角产生视觉的盲区。莱戈拉斯只需按照熟知的时机不慌不忙地走过两个守卫中间的交接区，就能像从自家图书馆借走一本书似的畅通无阻地盗走魔戒，然后翻身上马前往魔多。是的，他的计划是在一天之内独自一人前去末日火山销毁魔戒，实现波洛米尔口中百万大军数月都不可能实现的任务。反正他有无限多次的机会，又有什么不可能的呢？

不过阿拉贡似乎永远是他计划外的一部分。几乎每一次在马厩，莱戈拉斯总能“偶遇”阿拉贡。

“这么早你来这里做什么？”正在给马梳理鬓毛的阿拉贡抬眼看向晦明晨色中行色匆匆的莱戈拉斯。

“我……想借一匹马，”莱戈拉斯含糊其辞，“突然想到有些要紧事，必须立刻出去一趟。”不知为何，对于向阿拉贡说谎这件事，莱戈拉斯总是下意识地感到有些愧疚。

“什么事这么紧急？埃尔隆德的会议很快就要开始了，这次好不容易才把各个种族的代表都召集在一起讨论魔戒的去向。”阿拉贡灰蓝色的眼睛带着最诚挚的关切目光看向莱戈拉斯，“不过如果确实特别紧急，我也可以帮你跟领主说一声。”精灵总感觉他的这种目光具有一眼看穿心底的能力，不论自己重复经历过多少次这个世界而对方理应毫无记忆，莱戈拉斯也感觉对方能在这一眼中明晰和理解他不得不忍受的所有，这令他毫无招架能力。

事实上，莱戈拉斯尝试过许多遍，他并非不能避开阿拉贡，但或许是潜意识地，他感到自己几乎是希望遇见和告诉阿拉贡的，希望在这个时长一天的世界里，至少世界上有一个人知道自己在做什么，将做什么。于是每次到这一步，他总是不由自主地就向阿拉贡说出了自己不得不忍受的西西弗斯的诅咒般日日重复的世界，不得不一遍遍经历的这同样的一天。他从口袋里摸出魔戒拿给阿拉贡看：“如果你相信我的话，你会同意这大概是唯一可能让世界回归正常的方法。”

“你准备一个人去魔多末日火山？”阿拉贡问道。

“是的，不过不要担心，不管发生什么，对我来说的第二天都会恢复正常，而对你们来说仍然一切都没有发生过。”莱戈拉斯的语调很是轻松。

“莱戈拉斯，”阿拉贡的眼神中是难以掩饰的忧虑与复杂，手臂微抬起似乎想要给精灵一个拥抱但中途又放下了，“你有没有想过万一哪一次你出现意外之后世界突然恢复正常，我们就永远失去你了？而且没有人会记得到底发生了什么。”

“那也好过让我永远地重复这一天的生活，”莱戈拉斯看起来并不是特别在意，“精灵可以忍受永生的生命，但从未听说过需要熬过永恒的重复的同一天。”

“不，我很难接受你在孤独中离开甚至被遗忘的可能，不管可能性多小。”即使只是想象这样的场景，心脏就已经足够被疼痛划得遍体鳞伤。阿拉贡提议道：“或许，也有办法让这一天显得不那么重复？”

“你是说……？”莱戈拉斯试探地想要确认，虽然在提出问题之前也早已知晓阿拉贡的提议。

“我同你一起去，反正我不会有记忆，你也不用担心什么后果。在危险面前并肩作战总能加快脚力，而且这样还能帮你缓解一些旅途的孤寂。”阿拉贡不容拒绝地说道。

略微权衡思索一会儿，莱戈拉斯同意了。

<br>

“但就算我们可以利用这世界的规则无数次试错，我们也只有两次日出之间的一天时间。”莱戈拉斯说道，“从瑞文戴尔到魔多，我们需要找到最短的路线，骑上最快的马，昼夜不歇。”

“据我所知，这个世界上最优良的马匹都已经在你的面前了。”阿拉贡牵来布理哥和捷影，巫师的白马不习惯抚摸她背部的陌生的手，很有些脾气地喷着响鼻，在两人的精灵语安抚中才慢慢平静下来。

“而最快的路径莫过于这条，”阿拉贡在莱戈拉斯铺展开的地图中瑞文戴尔到魔多之间用手指画出一条路线（这地图恰到好处的出现源于莱戈拉斯在发现他们将会需要而他没有准备的第二天，盗取魔戒时顺路也从埃尔隆德的桌上取走揣进了口袋），“走迷雾山脉，在抵达艾辛格之前向东转入范贡森林，经过阴郁丘陵（Emyn Muil），穿过死亡沼泽，前面就是达戈拉德平原和黑门所在的乌顿山谷。”

“但从来没有人尝试过这条路线，无处不有死亡的威胁，更无从得知这是否是一天可以走完的路程。”阿拉贡皱眉看向莱戈拉斯。

“我们现在最不需要担心的就是死亡的威胁。如果这个世界永远地重复下去，所有人都相当于拥有了永恒的生命，”莱戈拉斯回以一个微笑，“我们就走这条路。”（而这条路线在第二天就变成了莱戈拉斯的提议。）

“唯一的渴求，我只希望你也能保留住每天的记忆，我就不必每次都重复那些解释和建议了。”两人催促着快马，向东疾驰出瑞文戴尔时，莱戈拉斯说道。

“我也是。”阿拉贡点头。

<br>

迷雾山脉的厚雪严重减缓了马匹的奔跑速度，好在连每一片雪花的方向、每一处岩石和积雪都是日日相同的，莱戈拉斯的记忆在一遍遍的重复中寻出一条风雪最弱的道路。

“阿拉贡，小心！”毫无预兆地，莱戈拉斯突然在一处看似平坦的雪地上高喊出声，阿拉贡堪堪拉住马，布理哥的前蹄在身前的雪堆上轻划两下重新落回到坚实的地面上，而那堆雪在扰动中突然坍塌下去，显露出一个用作陷阱的深坑来。

“好险，你怎么知道……？”阿拉贡带着询问的眼神看向莱戈拉斯，在目光相触的瞬间得到了答案，“哦。”

“是的。”莱戈拉斯用最简短的句子确认了他的猜想。

“昨天的我发生了什么？”阿拉贡轻声问道。

莱戈拉斯微闭眼摇了下头，一副不愿回忆的模样，过了一会儿才重新发出声音：“我差点失去你了，你踩入那个陷阱掉下去，我就在你旁边一步之遥但也来不及拉住你。我不知道陷阱有多深或者阱底布置了什么困囿野兽的机关。我能听见你的疼痛但看不见你的位置，也没有绳索得以拉你上来。”

莱戈拉斯停顿了一会儿，从随身口袋里拿出一卷绳索：“所以我今天出门前也特意多准备了一卷。”

“然后呢？”阿拉贡追问。

“你叫我不要管你，继续往前走，那时已经接近正午了，你说如果不尽快走出雪山，剩下的路是赶不完的。”莱戈拉斯继续说道。

“我猜你没有按我说的做，”阿拉贡接话道，“即使你知道第二天我不会有事，也不会有那些疼痛和记忆。”

“当然没有，我怎么做得到把你一个人丢下不管（How can I leave you alone）？”莱戈拉斯睁大眼睛看向阿拉贡，“万一世界突然选择了这一天作为新的起点，我又该怎么办？我在旁边一直等到天黑，我向你喊话但慢慢听不见你的回答了。这是这么久的重复以来我第一次不希望世界恢复正常。阿拉贡，在任何情况下，我都不能忍受失去你，尤其当那是我的错时。”

“这从来不是你的错，你看，你今天又救了我一次，”阿拉贡因莱戈拉斯的话语有些动容，简单设想了自己在互换的情形下会做出的感想和动作，给了精灵一个温暖宽慰的拥抱，“我就在这里，安然无恙。”

这个世界似乎总是很喜欢与他们开玩笑，相似的互换情形很快就出现了。

当他们前进到之前并未到达过的雪山边缘时，突如其来的雪崩打了他们一个猝手不及。崩裂的雪块和巨石从头顶的雪峰滚落下来，纵使以精灵的轻巧敏捷也难以躲过所有危险。在一次高高跃起躲避低处滚石时，一团混合着尖锐雪刃的砾石砸向莱戈拉斯即将落下的地面，带着不堪一击的表层冻土一起滚落深渊。

“莱戈拉斯！”阿拉贡在几步之外也是疲于躲避雪崩，寻找安全的落脚之处，转头便看见精灵即将坠入山崖。冒着被更多的雪块和巨石砸中的风险，阿拉贡冲到距离莱戈拉斯最近的地方朝他伸出手，“抓住我的手（Hold my hand）！”

莱戈拉斯在下落中听见阿拉贡的呼喊，只来得及向前尽力一抓，将全身力量依附在两人紧紧握住的右手上，整个身体岌岌可危地悬在半空。

支撑两人身体重量的冻土和雪层正从边缘向中间裂开，先是表层的小雪块纷纷落下，阿拉贡为了保持身体平衡，从半跪改成了趴在雪地上，任凭暴露了更大面积的背部承受着来自上方继续掉落的石块。

阿拉贡拉住莱戈拉斯的手紧紧不放，但也没有足够的力量把他拉上来，尤其在他自己所处的位置也摇摇欲坠的时候。他身下的冰雪冻土继续融化碎裂，赖以支撑的地面从及肩变成及胸再到及腰，连他自己都随时有下坠的可能。阿拉贡的左手向后抓住地面尚存的边缘，咬着牙支撑已经酸痛不已的右手。即使是轻盈的精灵的体重，完全施加于一只手上，也不是人类能坚持太久的。但他不能放手，他不会允许自己这么做。

“阿拉贡，放手吧（Let me go）。”莱戈拉斯已经知道自己的位置把两人同时置于危险之中，只有这唯一的办法，可以至少让阿拉贡不会同他一起坠落山崖。

“你敢（Don't you dare）。”阿拉贡咬着牙从牙缝中一字一句地挤出每一个音，从头到脚的酸痛和伤痕已经让他完全精疲力竭，汗水和血痕渗透身下的雪，他仍把全部的力量集中在了右手上，目光紧紧注视着明显已经想要放弃了的精灵。在雪山持续滚落的碎石和扬起的雪屑中，此时的他眼中只能看见他的精灵；在高空呼啸的风声中，他能听见的只有精灵说话的声音。

“没关系的（It's OK），”莱戈拉斯朝阿拉贡绽开了一个笑容，比之前的任何一次都显得更加放松和明快，仿佛现在只是夏日夜晚在月光下歌舞时的牵手一般，冰蓝的眸中没有雪色也只余阿拉贡一个人，“会没事的，明天你不会记得，我也不会有事。”

“不，不能，我做不到（No, I can't）！”阿拉贡仍然紧紧抓着精灵的手腕，声音里几乎带了悲愤的哭腔，这对于未来的人皇而言是鲜少见的，“我保证，我发誓我会记住这些的。”

“那就记住我（Remember me）……”莱戈拉斯不抱什么希望地说着松开了手，纤细的手腕在人类本就因汗水变得更加湿滑的手掌中下滑。让最后一个灿烂的笑容停留在对方的视网膜上，然后轻轻一用力挣脱了唯一的纽带朝雪山下的峭壁坠去，最后一声在下落过程中轻唤出的“阿拉贡”也在抵达人类耳朵之前飘散在了雪山的风中。

“不——（No——）”风卷走他的哀号，阿拉贡半趴在崖边，痛苦比雪崩的碎石更容易地把他击得粉碎，却又不能像绝望杀死精灵那样带来某种解脱。他极目远眺，在风裹起的白茫茫雪屑中只能看见那个金色的身影像一只鸟雀一般在云雪中飞翔，但只有唯一的沿着重力的方向。

“不不不不不，这不是真的。维拉在上，这不是真的。”阿拉贡跪在崖边祈祷，他相信了莱戈拉斯之前告诉他的关于世界的重复和记忆的抹消，莱戈拉斯说过一切不会有真正的后果，也便没有真正的死亡。「但如果是莱戈拉斯他自己的死亡呢？他怎么会知道接下来的世界又是否会像之前那样重置。」巨大的恐慌席卷吞噬了阿拉贡的心脏，他不知自己该做什么，能做什么，来改变，来重置，或是看起来更容易的，来记住这一切。

「明天你不会记得，我也不会有事。」

阿拉贡想起莱戈拉斯最后的话语。「那最好是真的，你不会有事，但我希望记住这一切。维拉在上，拯救这个世界吧。」

自从莱戈拉斯坠下山崖，阿拉贡便没有离开那里一步，毕竟如果莱戈拉斯是对的，那么任何其他事都已毫无意义，而如果是错的，他也不知道自己应该如何去面对这个新的现实。他跪在崖边久久地祈祷，直到黑夜降临，直到新的日出到来。

<br>
