---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（十六）
date: 2020-08-12 23:45
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯在鸟鸣和花香中醒来了，空气里是一种甘甜的芬芳，日色正穿过他半开的窗照射进这个房间。他感到这阳光和空气都带着美好的气息，就像这重复世界的第一次时一般，此时他源自精灵的本能也拥有了一种微弱但确凿无疑的美好预感，今天必定也将是一个不同寻常的日子，即使是相比重复了千百遍的每一个“今天”而言。

“阿拉贡，你还记得，对世界来说，今天本该是埃尔隆德召集会议、讨论魔戒去向的日子吗？”莱戈拉斯穿戴好银灰色礼服长袍，认真系好最上面的三颗扣子，在窗外鸟雀用三声婉转的曲调落下尾音时推门走出房间，对正出现在门口的阿拉贡说道。

“真巧我也想来跟你说这件事，”阿拉贡回答道，身上穿的正是他第一次参与会议时那身素朴随意但整洁合乎礼节的游侠装束，“我们已经很久没有正常地参与这场会议了，或许是时候重新回到这个世界既定的轨迹上来了。”

“但也不一定完全一样，我相信还是有些事情是可以稍微改变一下的。”莱戈拉斯朝阿拉贡狡黠地眨了下眼睛，率先朝宫殿另一头的客房走去。阿拉贡有些好奇地跟在他的后面。

在门上轻叩三声，打开门的是刚刚起床头发还有些蓬乱的波洛米尔。阿拉贡知道了莱戈拉斯想做什么。

“波洛米尔，迪耐瑟之子，”莱戈拉斯向波洛米尔简单行了一个面见人类王室成员的礼节，侧身让对方看见自己身边的阿拉贡，“让我来介绍一下，我是来自密林的莱戈拉斯，这位是阿拉贡，阿拉松之子。”

“阿拉贡？埃西铎的后裔？”波洛米尔在开门时露出的略显困惑的神情在听见莱戈拉斯的最后一句话时复杂地变换着，下意识的敬畏、愤怒、不屑甚至敌意同时交织着从他的眼睛里流露出，身体也摆出防御的姿势。不过当然，这些对莱戈拉斯和阿拉贡来说并不意外。

停顿了一下，波洛米尔警惕地说：“你们来做什么？”手在门后摸索着，阿拉贡猜想他或许是在找剑。

“我们没有敌意，”阿拉贡开口道，“我们都是埃尔隆德的朋友，受邀前来参与关于魔戒的讨论。”

莱戈拉斯接过他的话说道：“阿拉贡希望继续用游侠的身份低调地参与会议，但是请允许我提醒你，在会议上，不要忘记这位游侠是刚铎王位的继承人，即使不承认王位，也请尊重他的意见。”

“莱戈拉斯，可以了。”阿拉贡把一只手搭上莱戈拉斯的肩微微用力。

波洛米尔微眯眼看向阿拉贡，阿拉贡回了一个以示友好的微笑，但坚定的目光又传达出另一种无可置疑的力量和威严，再转过去看向同样用鹰一般目光盯着他的莱戈拉斯，波洛米尔点了下头：“我知道了。”

简单道谢告别后，两人又走向了埃尔隆德休息的房间。

“我猜除了佛罗多之外的三位小霍比特人并没有受到邀请。”阿拉贡故意这么说。

“是的，我们认为他们并没有足够的资质或者能力代表中土的种族参与这次秘密会议。”埃尔隆德回答道。

“但我们有理由相信，作为佛罗多的朋友，他们对魔戒和中土命运的关心不会比我们受邀的任何其他人少。”莱戈拉斯接着说道。

埃尔隆德微皱眉：“你们的意思是……？”

“把他们也邀请来参与会议吧，你简直无法想象他们将会起到的重大作用。”阿拉贡提议道。

“我有种预感，他们将对整个中土的命运产生无可替代的影响。”莱戈拉斯在一旁补充道。

埃尔隆德犹豫着思考了一会儿，虽然仍然困惑于两人为何突然对邀请那几位霍比特人参与会议这件事如此热心，想着这大概也不会有什么负面影响，便也点头同意了。

<br>

会议就像之前的第一遍重复时那样开始了，山姆、梅里和皮平坐在佛罗多旁边新添的小椅子上，旁边是高大的巫师甘道夫。莱戈拉斯坐在他的精灵同伴之间，矮人们占据了接下来的四五把座椅，再过去一些是人类的代表，围着圆桌最末的位子上是阿拉贡。

埃尔隆德站起身环视一周：“远道而来的陌生人和老朋友们，你们被召集来此，一起应对来自魔多的威胁。中土世界已经到了最危急的时刻，无人能幸免于难。我们要么团结，要么灭亡……”

莱戈拉斯发现自己的视线总时不时就会飘忽到阿拉贡身上，目光交错时阿拉贡试着用眼神提醒他把更多的注意力放到会议上面去。莱戈拉斯淡笑着把视线转开，但不消一会儿就又会转回来。

“但为什么不把魔戒交给刚铎呢？”波洛米尔率先站起身提议道，“刚铎抵御着东边最靠近魔多的要塞，是我们的民众用我们的鲜血和生命在守卫整个中土的安全。把敌人的武器交给我们，我们就能更好地进行战斗。”

“我们感谢刚铎的付出，也必将与刚铎并肩作战。”阿拉贡说，波洛米尔心下记着他的身份，没有面露不敬而是继续认真听他的发言。

阿拉贡继续说：“但没有人能够控制魔戒，没有一个精灵、矮人或是人类可以做到这一点。至尊魔戒只听索伦一个人的号召，任何其他人只要有一丁点的动摇和欲念都可能被它唤醒和放大，直到变成邪恶和黑暗面。”阿拉贡看向莱戈拉斯，精灵很是愧疚地挪开了目光，但阿拉贡的神色里也并没有责怪的意思。

“阿拉贡是对的，”莱戈拉斯接过他的话说，“唯一的方法只有把魔戒投入末日火山中。这一路需要经过迷雾山脉、范贡森林、死亡沼泽和达戈拉德平原，一路上会有无数死亡的威胁……”

“但我愿意用我的长剑对任何愿意携带魔戒走上征程的人进行守护，只要这魔戒在他的身上。”阿拉贡说。

“还有我的弓作为护卫。”莱戈拉斯说。

一阵沉默，然后是窃窃的讨论，继而讨论声越来越响几乎变成争吵。

“我愿意去。”佛罗多向圆桌迈出一步。

“我们也要去！”每一个霍比特人都站了出来。

于是很快，护戒远征队又一次组成了，九名成员，每一位都明确地知晓了征程的艰难和危险，但没有人面露畏惧，他们都自愿且热情，彼此互相信任，没有心存芥蒂，并为自己将担负起的责任感到骄傲，即使那意味着可能付出生命的代价。

<br>
