---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（五）
date: 2020-08-09 16:39
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

迷雾山脉的厚雪严重减缓了马匹的奔跑速度，好在连每一片雪花的方向、每一处岩石和积雪都是日日相同的，莱戈拉斯的记忆在一遍遍的重复中寻出一条风雪最弱的道路。

“阿拉贡，小心！”毫无预兆地，莱戈拉斯突然在一处看似平坦的雪地上高喊出声，阿拉贡堪堪拉住马，布理哥的前蹄在身前的雪堆上轻划两下重新落回到坚实的地面上，而那堆雪在扰动中突然坍塌下去，显露出一个用作陷阱的深坑来。

“好险，你怎么知道……？”阿拉贡带着询问的眼神看向莱戈拉斯，在目光相触的瞬间得到了答案，“哦。”

“是的。”莱戈拉斯用最简短的句子确认了他的猜想。

“昨天的我发生了什么？”阿拉贡轻声问道。

莱戈拉斯微闭眼摇了下头，一副不愿回忆的模样，过了一会儿才重新发出声音：“我差点失去你了，你踩入那个陷阱掉下去，我就在你旁边一步之遥但也来不及拉住你。我不知道陷阱有多深或者阱底布置了什么困囿野兽的机关。我能听见你的疼痛但看不见你的位置，也没有绳索得以拉你上来。”

莱戈拉斯停顿了一会儿，从随身口袋里拿出一卷绳索：“所以我今天出门前也特意多准备了一卷。”

“然后呢？”阿拉贡追问。

“你叫我不要管你，继续往前走，那时已经接近正午了，你说如果不尽快走出雪山，剩下的路是赶不完的。”莱戈拉斯继续说道。

“我猜你没有按我说的做，”阿拉贡接话道，“即使你知道第二天我不会有事，也不会有那些疼痛和记忆。”

“当然没有，我怎么做得到把你一个人丢下不管（How can I leave you alone）？”莱戈拉斯睁大眼睛看向阿拉贡，“万一世界突然选择了这一天作为新的起点，我又该怎么办？我在旁边一直等到天黑，我向你喊话但慢慢听不见你的回答了。这是这么久的重复以来我第一次发自内心地渴求世界能在日出时重置。阿拉贡，在任何情况下，我都不能忍受失去你，尤其当那是我的错时。”

“这从来不是你的错，你看，你今天又救了我一次，”阿拉贡因莱戈拉斯的话语有些动容，简单设想了自己在互换的情形下会做出的感想和动作，给了精灵一个温暖宽慰的拥抱，“我就在这里，安然无恙。”

这个世界似乎总是很喜欢与他们开玩笑，相似的互换情形很快就出现了。

当他们前进到之前并未到达过的雪山边缘时，突如其来的雪崩打了他们一个猝手不及。崩裂的雪块和巨石从头顶的雪峰滚落下来，纵使以精灵的轻巧敏捷也难以躲过所有危险。在一次高高跃起躲避低处滚石时，一团混合着尖锐雪刃的砾石砸向莱戈拉斯即将落下的地面，带着不堪一击的表层冻土一起滚落深渊。

“莱戈拉斯！”阿拉贡在几步之外也是疲于躲避雪崩，寻找安全的落脚之处，转头便看见精灵即将坠入山崖。冒着被更多的雪块和巨石砸中的风险，阿拉贡冲到距离莱戈拉斯最近的地方朝他伸出手，“抓住我的手（Hold my hand）！”

莱戈拉斯在下落中听见阿拉贡的呼喊，只来得及向前尽力一抓，将全身力量依附在两人紧紧握住的右手上，整个身体岌岌可危地悬在半空。

支撑两人身体重量的冻土和雪层正从边缘向中间裂开，先是表层的小雪块纷纷落下，阿拉贡为了保持身体平衡，从半跪改成了趴在雪地上，任凭暴露了更大面积的背部承受着来自上方继续掉落的石块。

阿拉贡拉住莱戈拉斯的手紧紧不放，但也没有足够的力量把他拉上来，尤其在他自己所处的位置也摇摇欲坠的时候。他身下的冰雪冻土继续融化碎裂，赖以支撑的地面从及肩变成及胸再到及腰，连他自己都随时有下坠的可能。阿拉贡的左手向后抓住地面尚存的边缘，咬着牙支撑已经酸痛不已的右手。即使是轻盈的精灵的体重，完全施加于一只手上，也不是人类能坚持太久的。但他不能放手，他不会允许自己这么做。

“阿拉贡，放手吧（Let me go）。”莱戈拉斯已经知道自己的处境把两人同时置于危险之中，只有这唯一的办法，可以至少让阿拉贡不会同他一起坠落山崖。

“你敢（Don't you dare）。”阿拉贡咬着牙从牙缝中一字一句地挤出每一个音，从头到脚的酸痛和伤痕已经让他完全精疲力竭，汗水和血迹渗透身下的雪，他仍把全部的力量集中在了右手上，目光紧紧注视着明显已经想要放弃了的精灵。在雪山持续滚落的碎石和扬起的雪屑中，此时的他眼中只能看见他的精灵；在高空呼啸的风声中，他能听见的只有精灵说话的声音。

“没关系的（It's OK），”莱戈拉斯朝阿拉贡绽开了一个笑容，比之前的任何一次都显得更加放松和明快，仿佛现在只是夏日夜晚在月光下歌舞时的牵手一般，冰蓝的眸中同样无视了周围的雪山乱石只留阿拉贡一个人，“会没事的，明天你不会记得，我也不会有事。”

“不，不能，我做不到（No, I can't, I won't）！”阿拉贡仍然紧紧抓着精灵的手腕，声音里几乎带了悲愤的哭腔，这对于未来的人皇而言是鲜少见的，“我保证，我发誓我会记住这些的。”

“那就记住我（Remember me）……”莱戈拉斯不抱什么希望地说着松开了手，纤细的手腕在人类本就因汗水变得更加湿滑的手掌中下滑。让最后一个灿烂的笑容停留在对方的视网膜上，然后轻轻一用力挣脱了唯一的纽带朝雪山下的峭壁坠去，最后一声在下落过程中轻唤出的“阿拉贡”也在抵达人类耳朵之前飘散在了雪山的风中。

“不——（No——）”风卷走他的哀号，阿拉贡半趴在崖边，痛苦比雪崩的碎石更容易地把他击得粉碎，却又不能像绝望杀死精灵那样带来某种解脱。他极目远眺，在风裹起的白茫茫雪屑中只能看见那个金色的身影像一只鸟雀般在云雪中飞翔，却只有唯一的沿着重力的方向。

“不不不不不，这不是真的。维拉在上，这不是真的。”阿拉贡跪在崖边祈祷，他相信了莱戈拉斯之前告诉他的关于世界的重复和记忆的抹消，莱戈拉斯说过一切不会有真正的后果，也便没有真正的死亡。「但如果是莱戈拉斯他自己的死亡呢？他怎么会知道接下来的世界又是否会像之前那样重置。」巨大的恐慌席卷吞噬了阿拉贡的心脏，他不知自己该做什么，能做什么，来改变，来纠正，来重置，或是看起来更容易的，来记住这一切。

「明天你不会记得，我也不会有事。」

阿拉贡想起莱戈拉斯最后的话语。「那最好是真的，你不会有事，但我希望记住这一切。维拉在上，拯救这个世界吧。」

自从莱戈拉斯坠下山崖，阿拉贡便没有离开那里一步，毕竟如果莱戈拉斯是对的，那么任何其他事都毫无意义，而如果是错的，那么对阿拉贡来说也同样失去了意义，他也不知道自己应该如何去面对这个新的现实。他跪在崖边久久地祈祷，直到黑夜降临，直到新的日出到来。

<br>
