---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（三）
date: 2020-08-08 23:39
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯在初升的阳光照到他身上之前已经醒来了，但这距离第一抹阳光已经过了些时辰。窗半开着，窗外的那枝花仍然生长在土壤里迎着风微微晃动着，晨鸟吟唱着同样的曲调，床后没有了收拾好的行囊。

如果没猜错的话，今天对于这个世界来说，仍然是埃尔隆德召集会议的日子，但对莱戈拉斯来说已经是第三遍。

莱戈拉斯烦躁地揪乱了自己的金发，在梳妆穿戴的时间里又重温了一遍所有将要发生的事，还有什么他可以进行干预和改变的事呢？

在鸟雀三声高亮的啼鸣结束之前，莱戈拉斯提前推开了门，阿拉贡正好距离他还有两三步路。

“阿拉贡，我有件很重要的事要跟你说。”莱戈拉斯神情严肃，语速飞快。

“莱戈拉斯，怎么了?”阿拉贡问道。

莱戈拉斯把阿拉贡拉到人烟稀少的角落，碧蓝的眼睛里满是不安与犹豫：“你相信我吗？不管我说的事情显得有多荒唐？”

“我相信你。”即使还未听到事情的缘由，凭借对老友的了解，阿拉贡仍毫不迟疑地回答道。

“这大概会显得很荒唐，但我向你保证，这不是我的幻觉或者梦。”莱戈拉斯把之前重复过了两遍的经历说给阿拉贡听，目光捕捉着好友的每一个面部表情。任何一丝怀疑都会很容易地增添他的无助，尽管并非毫无道理。

但是没有，阿拉贡没有对莱戈拉斯的任何一句话表示质疑，只是问道：“这太疯狂了，你完全没有办法改变或者阻止吗？”

“我现在还想不出办法，而且不认为除了你之外的任何人会相信我的话，相信这种荒唐事的发生。”莱戈拉斯又开始想揪头发，伸到半空的手被阿拉贡捉住轻拍着加以安抚。

“他们很可能会觉得你疯了，”阿拉贡皱着眉边思考边说道，“你再试试做出更多的改变看看这个世界会做出怎样的回应？甚至包括一些更极端的事，虽然这听起来就不会是一个好主意。”

“确实不是，”莱戈拉斯带着些苦笑，“这样他们就更加会觉得我疯了。不过话说回来，如果世界只剩下一天，如果任何行为都不会产生后果，那还有什么不能做的呢？”

“无论如何，虽然我不能保留记忆，但我还是想说，不管你做什么，我都能理解。”阿拉贡看着莱戈拉斯的眼睛，极为认真地说道。

“我知道。”好友的支持让精灵也放松了不少。

这一次，莱戈拉斯想要真正让世界的走向发生些具有重要影响的变化。在会议开始前，莱戈拉斯找到埃尔隆德，说出了梅里和皮聘将要藏身的位置。埃尔隆德半信半疑，但鉴于这次会议内容的机密性，他同意了增加守卫，于是不出意外，在会议进行到一半时，两个不明所以试图偷听的霍比特人被拦截在了入口门廊以外，不再能加入最终的护戒远征队。

只剩七名成员的远征队。

如果今天的世界可以拥有明天，那这已将是一个与原先完全不同的明天。

但一切仍在日出的第一抹阳光出现时恢复了原样。

——————

莱戈拉斯试图告诉更多的人这个世界的异常。

“魔戒全属至尊御，

至尊指引诸魔戒，

至尊魔戒唤众戒，

众戒归一黑暗中。”

只需几次的重复他便背下了那发音繁复的魔多咒语，然后在会议中抢在甘道夫之前吟出了象征邪恶的词句。

“你是怎么做到的？”甘道夫难以置信地问道，“连迈雅也只有灰袍和白袍熟知这最为黑暗的语言，而你理应只是一个年轻的精灵。”

“这个世界在不停地重复它自己，我已经听过你吟诵很多次。”莱戈拉斯回答道，然后转身面向与会的众人，“如果你们等待的明天不再到来，我们今天的决定又有什么用（What if there is no tomorrow）？”

但除了阿拉贡，似乎并没有人完全相信。

“精灵小子大概是害怕到失去希望了，不想去魔多才编出这套故事，”金雳嘲笑道，“但是矮人从不退缩。”

“那你怎么解释这个？”莱戈拉斯当着所有人的面提前画下了金雳斧刃的碎片将会散落的位置，在金雳如过去的数遍那样砍下一斧之后，每一块碎片都完全应验了他的预言。

背对着波洛米尔，莱戈拉斯又提前写下了这位人类将会说出的每一句话，然后一一应验，而波洛米尔坚称他们在此之前从未串通甚至见过面。博学的埃尔隆德在漫长的生命里从未见过这样蹊跷的事，甘道夫也困惑地表示这超出了巫师的力量。

没有人可以解释缘由，没有第二个人留有记忆，也没有人可以帮他改变。无论在日出的第一抹阳光照亮中土的大地时他是醒着还是睡着，一切总会在那个瞬间重置回埃尔隆德召集会议的清晨。

莱戈拉斯只能一遍遍地继续独自寻求出路。

<br>
