---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（六）
date: 2020-08-09 22:27
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

阿拉贡在瑞文戴尔的客房醒来，下意识地用手紧紧抓了一把身下的被褥感受到了温暖柔软的触感，空气里也是清甜芬芳的味道，不同于雪山的冰冷凌冽。

「是梦？」他想着，但记忆中的每一个对话都感到那么真实，莱戈拉斯在下坠前的最后一个笑容如此清晰，还有那完全无法否认的绝望和心痛。

阿拉贡这次没有走向马厩，而是随着记忆走到了莱戈拉斯的房门前，曲起的手指在门前停顿了两三秒。他迟疑着，现在还是太早的清晨，如果那只是自己的一个梦，他不想就这样贸然打扰精灵的休息，但他又实在无法不进行确认。阿拉贡叩响了房门，莱戈拉斯几乎在瞬间就打开了门，目光中是惊喜和诧异。

“哦感谢维拉，莱戈拉斯，你没事。”阿拉贡长舒一口气，从醒来时就在加速的心跳慢慢平复下来。

“发生了什么？”莱戈拉斯故意问道，心中已然猜到了大半。

“我做了个梦，梦里的你掉下雪山了，我拉不住你的手，这感觉太真实也太难受了。”阿拉贡回答，“对不起我不是故意这么早来打扰你的，我马上……”他转身准备离开，被莱戈拉斯搭在他肩上的手制止，又转回身来。

莱戈拉斯的笑意几乎隐藏不住，透过晶亮的眼眸和上扬的唇角满满地溢出来，他吐字清晰地说道：“阿拉贡，这不是梦，这是我正在经历的世界。你也拥有了对这个重复世界的记忆，就像你昨天保证的那样。我完全没有料到那真的可以实现。”

“你是说……？”阿拉贡试图消化莱戈拉斯的话，然后很快便理解了。

“是的，不止是昨天，对我来说的前天，大前天，以及在那之前我已经放弃计数的日子里，我们都是这样一起踏上前往魔多的道路，寄希望于毁灭魔戒来停止这个世界的重复。”莱戈拉斯解释道，“我记住了迷雾山脉沿路几乎所有的陷阱和避风口，但我们仍然到现在都没能穿过雪山。昨天的雪崩还让我……”

“我简直不能想象你需要一个人承担那么多，”阿拉贡上前一步紧紧抱住了精灵，怀中真实的触感缓解了之前的记忆给心脏带来的一抽一抽的刺痛，“现在，我可以和你一起面对这个世界了。”

莱戈拉斯接受了这个足够温暖的怀抱，人类的双臂紧得让他几乎无法呼吸，但他没有抱怨，失而复得的感觉他也体验过，而且很可能，这不会是最后一次。

“下一次，不要松手了。”阿拉贡在莱戈拉斯的肩头声音有些闷闷地说。

莱戈拉斯略略迟疑了一瞬，试图提醒他在这个世界并不会有真正的危险，但转念还是什么都没说，只简单地回应了一个字：“好。”

<br>

他们仍像之前那样顺利偷出魔戒和巫师的快马，奔腾跨越雪山，在熟记的陷阱位置一跃而过，避开遭遇过的将要雪崩的路段转而向东取道范贡森林，在深入林中时终于稍微放慢了前进的速度。

“莱戈拉斯？我觉得我们迷路了。”在第三次经过林中同一棵标志性歪斜的老树时，阿拉贡说出了这个显而易见的事实。

“嗯……我们或许需要一些能指引方向的东西，更长的绳索，还有照明的用具，明天出门前记得提醒我带上。”即使今天不能完成想做的事，那么为明天做些准备也是好的，莱戈拉斯的思维方式也顺应世界规则的变化而改变着。

“你确实知道我们今天做下的记号不能留到明天的吧？”看着莱戈拉斯沿路用随身小刀在树上刻画出印记，阿拉贡提醒道。

“确实不能，但能帮助我记忆，你还有什么更好的方法能找到并记住一个可以移动的迷宫的出路？”莱戈拉斯埋头继续手中的刻画。

“去同这里的每一棵树交流？”阿拉贡沉思一会儿，提议道，“只要拥有足够的耐心，我们可以认识和熟悉这里的每一棵树每一个植株，了解他们的移动轨迹，在那之后走出范贡森林的道路自然就摆在面前了。”

阿拉贡没有说这可能需要花费多少个重复的昼夜，莱戈拉斯想到了这个问题但也默契地没有问。既然此刻在他们手中最奢侈的财富就是时间，这最笨拙最缓慢的方法恐怕也是唯一必定有效的方法了。莱戈拉斯点头表示同意。

<br>

一天天，从森林毗邻雪山的那一侧开始，阿拉贡和莱戈拉斯同每一棵树进行交谈。风吹动树叶带来树的回答，年迈的树人从熟睡中苏醒，用属于远古的缓慢速度和古老语言回答他们提出的问题。

树木经历过的岁月超过人类甚至精灵，他们的经历通过风雨在皮表留下印记，他们的故事也同样精彩纷呈，除了这一人一精灵外，从未有其他生物如此耐心地与他们交流，于是他们也乐于分享。唯一的缺陷是过慢的语速让从白昼到黑夜再到白昼的时间显得太过短暂，多少次，都是在故事进入高潮部分时戛然而止，不得不在第二天重新加以询问。

莱戈拉斯的耐心相比阿拉贡总是更加欠缺一些，当阿拉贡盘腿坐在树边询问每一个树痂的来历时，年轻的精灵还是像个孩子般，更愿意在阿拉贡周围的树冠草丛中游荡，不需走远，不久便也熟悉了树冠中每一个鸟雀巢穴、草丛中每一个鼠洞密道甚至蛛网的位置，捧着去邀功或是将自己的发现指给阿拉贡看，倒也不失为一些收获和乐趣。

在数以百计的重复时日之后，范贡森林在他们眼中的熟识程度已不亚于黑森林之于莱戈拉斯或是密林之于阿拉贡，与他们交谈的树终于是位于森林另一侧靠近阴郁丘陵的最后一株。他们找到了横穿范贡森林最快的道路，准确说，他们熟悉了林间每一条可能的小道。没有一棵树不似一位旧友，也没有一处的洞穴树根再藏有黑暗的秘密。他们知道哪里的浆果最为丰甜，哪处的蜘蛛能喷出毒液，对范贡森林时时变化的面貌了解得超过自己的掌纹。尽管，于这里的树木而言，每一天，他们仍然是陌生的来客。

“哪怕原本就有永恒的生命，我也从未想过可以用这种方式耗度时间，”从丘陵一侧驱马走出范贡森林时，莱戈拉斯感叹道，“而且我相信从没有一个精灵想到过。”

“所有能用有限来度量的问题，在无限面前便与无穷小无异。”阿拉贡说。

莱戈拉斯思考着阿拉贡艰涩简短的话，反驳道：“但这不能说明人类的有限生命相比无限的时空就毫无意义。”

“确实。但如果永恒的时间都用来日日地重复，无所事事，那也同样不啻于蜉蝣只有一天的生命。”阿拉贡回答。

“可西西弗斯的永恒生命也是日日地重复，那又如何解释其中的意义？”莱戈拉斯又问。

阿拉贡若有所思：“或许……意义的赋予不在于目的或是效用，而更多地源于问心无愧。”

「或者在于陪伴的人。」莱戈拉斯悄悄侧头看向阿拉贡被日色照亮一半又被黑发隐去一半的侧脸，没有把心里的这句话大声地说出来，于是便不知阿拉贡其实也在想着几乎完全相同的内容。

<br>
