---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（十五）
date: 2020-08-12 15:58
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

“精灵先生？不敢相信，真的是你吗？”在路过一个疗养院模样的大院时，莱戈拉斯被坐在门口斜阳下的一位老人叫住。老人的面庞布满褶皱，松弛的手臂皮肤上满是岁月的痕迹，眼睛像是费了一番努力才勉强睁开到足以看见眼前经过的人，但即便如此，视线仍然是模糊的。老人沙哑的声音有些迟疑，但眼前的精灵完全与记忆中在屋檐上灵活跳动张弓搭箭的身影重合，老人相信自己应是不会弄错的。

“您是……？”莱戈拉斯朝老人走去，露出习惯的微笑，在记忆中搜索对方的面容却一时毫无所获。

“我是巴因[1]，巴德之子，对战史矛革时我还是个六七岁的孩子，今年都已经八十四了。”老人颤巍巍地伸出手指比了个数字七，又慢慢放下了，即使只是这样一个小小的动作，也似是耗费了老人大量的力气，胸膛上下起伏地艰难呼吸着。（注[1]：与原著时间线有出入，有私设。）

莱戈拉斯想起了那个小男孩，当年路过这个城镇时忙于追逐奥克，对于小镇的居民大多只是匆匆一瞥，但站在神射手巴德身边的这个小男孩，他还是有些印象的。身形瘦小，在因饥饿而略微塌陷的面颊上那双棕灰色的眼睛显得极为明亮。在战后重建时，他细瘦的胳膊搬不动木材石料，但也仍然在人群中奔来跑去，帮忙把装着面包或是疗伤药水的篮子从这里拿到那里，递给需要的人。那是个容易害羞但精力充沛的小男孩，而眼前，却已是耄耋之年的老人了，莱戈拉斯很难把两者很快地联系在一起，但他知道，时间早已替他做到了这一点。

“巴因，当然，我怎么会不记得呢？”莱戈拉斯蹲下身握住老人即使晒了半日阳光也仍然带些凉意的手，“很抱歉你父亲离世时我们没有前来参加。”

“那也是四十年前的事了，对精灵来说，时间肯定过得毫无知觉，”老人微摇头，费劲地说着话，每说几个词就要停顿一会儿平稳呼吸，仿佛肺里总是没能存储足够的空气以供身体来使用，“人类的生命眨眼就走完了。”

“不要这么说，您还健康得很。”阿拉贡站在老人身前半步远的地方，安抚道。巴因仍是微微地摇着头，头上稀疏灰白的头发随着动作轻晃着。

“你们看不见他，但他已经来了，就在我的面前，在等我准备好就一起上路。”老人的目光看向莱戈拉斯身后稍远一些的虚空，似乎在与什么对视着，精神也像是稍许恢复了一些，能说出完整的句子了。莱戈拉斯扭头顺着他的目光看去，但那里什么也没有。

“谁来了？”阿拉贡问。

“不管你们叫他什么名字，死神，或者天使。”老人语气平静，没有他们通常见到的面对可预知的死亡时常有的恐慌或是不甘，他说，“我准备好了。谢谢你们的陪伴，这一生，我没有什么遗憾。”

老人的呼吸频率降得更低了，每一口都好像把肺里所有的空气都排了出去，但吸进来时又只填充了不到一半。不出一会儿，胸腔的起伏就无法察觉了。莱戈拉斯感到自己掌中那双衰老的手无力地垂下去，阿拉贡上前试探地摸了老人颈侧的脉搏，已无跳动的韵律。

“莱戈拉斯，他已经走了。”阿拉贡轻唤了一声保持着下蹲动作的精灵，想把他从地上拉起来。

精灵抬眼看他，眸中有些淡淡的悲哀：“我们就不能为他做些什么吗？”

第二天，世界重置，阿拉贡和莱戈拉斯又一次回到长湖镇，老人还是坐在原来的位置，从正午直到夕阳斜挂。莱戈拉斯带来了精灵最好的药物，老人仍在平静中离世。

第三天，他们带来了能提供各种营养的食物，也同样于事无补。

“是什么带走了他？”莱戈拉斯站在放置老人僵硬身体的床边，低着头失落地问，金发似乎也失了几分光泽，垂落在肩头。

“是衰老，是时间，”阿拉贡回答，手搭上精灵的肩，用触碰的身体温度作为安抚，“他到了应有的年岁，这便是既定的终点，无论怎样的干预都不会发生改变。”

“不过还好，”阿拉贡补充道，“他说他的一生没有什么遗憾了，这对一个人类来说已经是最好的结局。”

“那你呢？”莱戈拉斯突然抬头直直地看进阿拉贡的眼睛，“阿拉贡，你会有什么遗憾吗？如果一直不做你真正想做的事，一直不顺从你的内心，到最后，你能否说出‘你没有什么遗憾了’？”

阿拉贡在这猝不及防的目光和提问中突然差点失去思考的能力，他确实逃避了太久。惋惜和遗憾所能造成的伤害与得到又失去的痛苦相比，哪个才更加难以忍受？“我……”他开口。

他不愿精灵在之后的永生只剩下回忆，但如果连回忆都没有呢？如果说前者是有些难熬的悲伤，那后者几乎可以算是自私到残忍。这不是他一个人的决定，阿拉贡发觉自己似乎总是在替他的精灵着想，替他做出决定和选择，但是否该有一次，他应容许他们两人各自做出自己的选择，然后承担那选择带来的任何后果，无论是未得的遗憾还是失去的悲伤。如果注定要拥有一份疼痛，那么何不在这之前，在尚能拥有的时日里，尽力抓住一份遵从本心的快乐作为酬报。

“我爱你。”阿拉贡最终说出了这句迟到太久的话。

只三个词，这便足够了，这便回答了所有的动摇，吹散了所有积郁的阴云，这便是莱戈拉斯等待了太久的答案。很迟，但还好，终于等到了，他原本真的以为自己将要耗尽永恒的每一秒才能等到的。每隔千年往返飞翔磨砺鸟喙的那只小鸟，终于看见钻石山被磨平，而此时，永恒的第一个瞬间才刚刚过。

“我也爱你。”莱戈拉斯毫不犹豫地回答，随着上扬的唇角，他的周身仿佛散发着温暖的柔光。

比之前每一次都更紧地拥抱住对方，他们都知道这个拥抱的含义与从前的任何一次都大不相同。不是拥抱一个战友或是同伴，不是因为战争胜利后的庆祝或是失败后的安慰，他们完完全全只是因为拥抱住了对方，拥抱住了这世间最美好最值得用尽全力去爱的那个人。

<br>
