---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（全文）
date: 2020-08-15 14:27
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
published: false
---

【AL】日出的第一抹阳光（标题待定）

（世界观：《土拨鼠日》设定，略有改动）

[TOC]

### 草稿

#### 土拨鼠日原作心路历程

开头尖锐讽刺/ego→各种做坏事→讨巧地追求女主不得→各种自杀→各种做好事→变成好人，追到女主。原剧用于重复的第一天的复杂度=9：早起广播，楼梯拐角的男人，早餐和房东太太，出门遇到乞丐，路上偶遇老同学，直播土拨鼠日，餐厅与同事吃饭，路上遇到暴风雪回不去，回宾馆洗澡没热水。

#### 世界观设定

≈土拨鼠日/西西弗斯/恐怖游轮/DW0911 Heaven Sent/无限生命数的不存档游戏，每天在日出瞬间整个世界reset，前期只有L记忆保留，L死过一次后A记忆也慢慢可以保留，结局接吻后恢复正常）

（类似《彗星来的那一夜》的彩蛋：每次段间多加一条横线，这个世界其实已经重置过了。）

#### 具体剧情

- 在领主会议这天的第一遍和最后一遍按电影过（细节x9）
  - 起床穿衣时的鸟鸣
  - 会前与A打招呼问候
  - 开会爱隆第一句话
  - 甘道夫念黑咒语
  - B怼A，L护A，A劝L
  - G砍戒指
  - G怼L，乱七八糟吵群架
  - 佛罗多自愿去，甘道夫+ALBG自愿协助
  - 偷听的3个霍比特人加入
- 第二天L醒来发现仍然是准备会议，每个人说话动作等等都完全一样而且没有发现异常，L试图做些改变但基本走向相似，A稍有注意到关心询问但也没有昨天记忆。
  - 会前遇到A告知预言结果
  - B怼A之前先发制人怼B
  - 提醒G不要尝试砍戒指（但G还是砍了）
  - 会后A关心询问，L苦恼
- 第三天L再次做些改变，完全准确预测了某些人的发言，结束后私下找A问“如果世界只有一天，该怎么过”。试图告诉别人这些但是基本都觉得他疯了或者病了，只有A相信。
  - L提前告诉爱隆阻止梅里皮聘的偷听
  - L偷学咒语，抢在甘道夫之前念了黑话
  - L偷偷背下B台词提前透露
  - L预测了G砍戒指的行为甚至包括斧头碎的方向
  - L试图告诉周围人“what if there is no tomorrow”，其他人只以为他失去希望，只有A相信并建议继续尝试
- L继续各种尝试和改变，比如：
  - 一个人偷偷想带走魔戒策马狂奔赶去摩多独自毁掉魔戒（被A发现于是一起去，在这个过程中遇到各种危险但都通过reset反复演练到可以精准预测每个奥克的动作方向位置等等于是全部躲过，其中A死一次L死一次，虽然知道会reset还是很心痛，这之后A也开始在reset后保留记忆，变成了两个人一起甜甜地历险）→reset
    - √方案1：瑞文戴尔→迷雾山脉（雪崩）→范贡森林（迷路）→阴郁丘陵（Emyn Muil，遇强兽人）→死亡沼泽（陷下去）→达戈拉德平原→乌顿山谷/黑门（最近的一次已经在所有地方都最快速度了，在黑门外看见了日出，甚至试了用箭把戒指射进火山，终于放弃转方案2；期间L各种想放弃被A劝坚持了）
    - √方案2：瑞文戴尔→迷雾山脉→幽暗密林南边的多尔戈多，俘获戒灵克哈穆尔→坐Fell Beast（翼兽？）飞过去（“我有一个疯狂的想法”“我也是”“你先说”“翼兽”“龙，或者巨鹰”←你俩玩嗨了吧（结论：“最强大的能力就是不会输” “We are gods.” “Careful.”）
    - ×方案3：巨鹰（不听除了甘道夫以外人的召唤）
    - √方案4：偷甘道夫的捷影
  - 叶子戴上魔戒黑化，故意输掉战争，把魔戒送给戒灵和索伦，中土陷入黑暗→reset
- L死过一次之后，A与L谈话时暴露他也保留了记忆，于是这个世界就变成了A和L可以不计后果地甜甜地享受生活增进感情。包括：
  - ~~一起游历探险~~
  - ~~爬雪山、下矿坑、砍蜘蛛、走沼泽~~
  - ~~探查搜集宝石讨好瑟爹~~→番外
  - 逛长湖镇→见到无论如何都无法避免死亡的巴因（美好/哲理的一天→<u>**有些必须发生的事无论怎样干预都不会改变“那就让尚能拥有的时日尽量更加美好”**</u>）
  - ~~一起出海往西（美好的一天）~~→番外
  - （最后一天想要接吻，手指抵在唇上，“留给明天”，多久没有正常地参加领主会议了呢）
- 结局前的最后一天，正常开完会议，留在林谷甜甜腻腻接吻→世界恢复正常
  - 提前告诉爱隆让三小只也参与会议
  - 提前跟B说好，就不用会上怼A了，也不会贪婪想占有魔戒
  - 提前跟G说好，但砍戒指仍然是必要的
  - 快乐地形成护戒远征队，且互相没有芥蒂，彼此信任
  - 夜里一起整理行囊，出发前在A母亲雕塑下接吻直到自然过渡到日出天亮，发现世界继续前进了
- （不管到了哪里/多远/多危险/多快乐也都只有一天的期限）
- （就算都知道这个世界不会真的有死亡但还是都不放心所以遇到危险时第一反应还是会互相挡刀（~~“<u>**不会真正死亡但每一次死亡都会留下记忆**</u>”——DW~~）（~~“<u>**我与你一起对抗整个世界**</u>”——GGAD~~）
- （结局：）
  - ~~结局A：这个世界是永恒的停驻，AL因为保留了每天的记忆所以某种意义上实现了**永生的陪伴**。（可用心理活动/对话带过）~~
  - √结局B：在AL互表心意接吻后世界恢复正常继续走领主会议之后的远征剧情，AL保持情侣关系。
  - <u>结尾后的小剧场</u>：维拉和上帝喝酒“你说你花了多久才让那两个傻瓜开窍的？”看了眼地球上红发黑衣和白卷发格纹领带两个身影，“六千年？我可是只花了一天。”“三千个一天。”上帝纠正道。“那也比你强。”维拉笑。上帝罚酒。“但你没必要每次莱戈拉斯犯错都让阿拉贡死一次”“这是他们自己的选择，不是我的。”[完]

### 目录

[TOC]

——————

### <!--第一遍-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

本就只是在浅眠中的莱戈拉斯被光亮和晨鸟一起唤醒了，出于精灵的本能，他感觉空气里有一丝说不上来的不同寻常，细微得好像体表的绒毛被最轻盈的气流拂过，不似以往对于危机的预感，只是有些……奇怪。不过话说回来，今天本就注定不会是个平凡的日子。在睁开眼睛之前，刚从睡梦回归的触觉和嗅觉也已然在暗示这一点——空气中植被的清香来自不同于密林的奇花异草，身下的被褥质感也不是熟悉的家里常用的材质。他想起来自己奉父亲之命昼夜兼程赶到瑞文戴尔，想起这次行程的使命，便暂时把本能察觉到的微毫异常解释为了内心微末的紧张和兴奋。今天，是领主埃尔隆德召集会议的日子；今天，将是所有种族共同决定中土未来的日子。

当莱戈拉斯穿戴好用于出席会议的银灰色长袍礼服，刚刚系好最上面三颗结扣时，窗外的鸟雀也用三声高亢的啼鸣结束了上一支婉转的曲调。推门走出客房，莱戈拉斯与正巧路过的阿拉贡几乎撞了个满怀。

“阿拉贡！”莱戈拉斯惊喜地叫出好友的名字，自从几年前在北方边境暂别之后，他们都未曾想过下一次重逢会在当下这种场合。精灵张开双臂给了对方一个人类式的拥抱，“好久不见！”

“好久不见，莱戈拉斯，”阿拉贡的声音仍像莱戈拉斯记忆里的那样低沉有力，双臂环在好友背后轻拍几下表达了同样的欣喜，“我确实该想到埃尔隆德也会给密林发去讯息，而瑟兰迪尔肯定会派你来参会的。”

“我以为你仍在北方的森林或是南方的人类城镇游荡，”莱戈拉斯含笑地调侃了一句，“游侠先生。”

“甘道夫让我护送几个小霍比特人，”阿拉贡说道，两人并肩朝屋外的会议场地走去，“一会儿你就会看见了。”

等圆桌边所有的座椅都被各个种族的代表坐满，埃尔隆德站起身环顾一周，用沉稳肃穆的讲话拉开了会议的序幕：“远道而来的陌生人和老朋友们，你们被召集来此，一起应对来自魔多的威胁。中土世界已经到了最危急的时刻，无人能幸免于难。我们要么团结，要么灭亡……”

紧张和忧虑如丝网般逐渐缠绕上每个人的心头和眉间，莱戈拉斯的目光扫过围坐的人们，从精灵精致的发辫和衣装，到矮人粗犷的胡须和坐姿，到人类风尘仆仆的衣衫，直到最后落在阿拉贡身上。本该身处王者之位的好友此时只以游侠的身份坐在所有座位最不受关注的末位，会前莱戈拉斯便已有些不满这排序，而阿拉贡只是宽慰了他几句依旧隐藏了自己的身份。

当波洛米尔，那个最先抵挡不住魔戒诱惑的人类朝罪恶的源头伸出手时，莱戈拉斯那从清早就开始萌芽的源自本能的飘忽预感更加蔓延生长了几分，却仍然模糊得如透过毛玻璃般难以揣摩其后究竟是何预警。

“魔戒全属至尊御，

至尊指引诸魔戒，

至尊魔戒唤众戒，

众戒归一黑暗中。”

巫师口中喃喃的魔多咒语蓦然把最黑暗的邪恶召唤至瑞文戴尔的上空，所有人的头脑在瞬间的晕眩中瞟见了一眼最可怕却又不失为可能的将来。此刻连最清朗明媚的阳光也不能轻易驱散这在空气中逐渐凝结聚拢的恐惧的阴云。

“我们为什么不利用魔戒的力量来对抗魔多呢？把这个武器交与刚铎，让我们用它对抗敌人。”波洛米尔仍执迷不悟。

“你无法驾驭它，我们没有人可以。至尊魔戒只听索伦一人的号召，它没有别的主人。”始终沉默的阿拉贡终于突然发言，试图用理智说服波洛米尔。

“而你一个区区游侠又知道多少？”转头看向发言者的波洛米尔语气中满是轻飘的不屑。

莱戈拉斯坐不住了，他可以同意阿拉贡隐藏身份坐在末位参与讨论，但绝不能容忍刚铎未来的国王被摄政王之子以如此自负的口吻投以藐视的目光。即使阿拉贡出于礼节不愿进行辩驳，莱戈拉斯无法不为好友正名。在被身边精灵拉住之前，莱戈拉斯已倏然起身，目光直逼波洛米尔：“他可不是普通的游侠。他是阿拉贡，阿拉松之子。他是埃西铎的后人，刚铎王位的继承者。你应向他效忠。”

“坐下吧，莱戈拉斯。”突然成为争论主角的阿拉贡不愿继续纠缠关于王位的问题，只是摆手让愤愤不平的好友坐下，投以淡然的目光加以安抚，但转而看向波洛米尔的目光中透出的王者威严早已不言自明。

当会议讨论的方向引向如何摧毁魔戒，急不可耐的矮人使出全力朝石桌上看似脆弱的戒指砍出了一斧，但迎接他的只有巨大的后冲力以及裂成碎片的斧刃。

听闻摧毁魔戒的唯一方法是深入魔多腹地将戒指投入末日火山的烈焰之中，短暂的沉默后便是炸开锅的争吵。关于魔戒及中土命运的忧虑掺杂着不同种族间绵延世代的矛盾，小小的会议现场这十几个与会者间的唇枪舌剑几乎成了曾经精灵、矮人、人类、以及魔多的邪恶彼此兵刃相接的缩影。

没有人注意到最不起眼的小霍比特人佛罗多是何时从沉默的思索中站起身走向魔戒，又用最平静的声调说出最勇敢的话语：“我愿意。我愿意带着魔戒去魔多。”

众人的争吵在佛罗多挺身而出的坚定目光里逐渐平息，短暂的不解与怀疑之后是沉默的敬畏与钦佩。

“我愿意帮你分担这重负，只要这份重负属于你。”巫师站到了小霍比特人身后。

“如果能用我的生命或死亡换取你的安全，我愿意如此，”阿拉贡几乎毫无犹豫地紧随其后，以半跪的姿态宣誓他的捍卫，“你将拥有我长剑的保护。”

“和我的弓。”

“还有我的斧。”

“刚铎也将鼎力相助。”

莱戈拉斯、金雳和波洛米尔也先后加入，立在佛罗多身后与阿拉贡和甘道夫同列。

“我们也要去！”三个隐藏在周围草丛与石柱背后的小霍比特人突兀地闯入本没有邀请他们的会议现场，冲到佛罗多身边一副绝不接受拆散的神情。

于是护戒远征队就这样成立了，九名成员，将在第二天清早启程向魔多出发。

当夜整理行装时，莱戈拉斯出于本能的预感随着夜的加深愈发强烈了。这不是对于危险的警告，因为他同样灵敏的感知能力会明确知晓危险的方向和内容，而非如此模糊不清，这是某种从未接触过的异常，似乎……是关于这整个世界，但莱戈拉斯又实在无从分辨究竟是什么引发了这份异样感。轻叹口气，或许只是对于这趟旅程的担忧吧，如果明天仍是如此，大概可以跟阿拉贡说说，莱戈拉斯在心里对自己说。

这一夜，精灵没有睡得太熟。

——————

### <!--第二遍-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

在经过瀑布和露珠折射入房间的光线中，莱戈拉斯醒来了，窗外晨鸟的啼鸣与昨日如出一辙，空气里的芳香与身下被褥的质感也几乎毫无变化。

睁开眼，此时不需要精灵的本能和预感，他也能够发现这个世界的异样了。不是“几乎”毫无变化，这完全就是昨日清晨的复现，床后的行李是刚刚抵达瑞文戴尔时的包裹，而不是昨夜他收拾好的小小行囊。连鸟鸣的节奏与曲调都与昨日清晨听见的完全一致。

三声高亢的啼鸣过后，莱戈拉斯推开房间的门，正好又一次与恰巧经过的阿拉贡面对面。

“阿拉贡？”莱戈拉斯不太确定究竟发生了什么，犹豫地唤着好友名字想要尽快确认究竟是世界重复了自身还是他昨晚做了一个太过逼真的梦。

“好久不见，莱戈拉斯。”阿拉贡抬眼看向眼前的人，眼里的惊喜和热情以及与昨日完全相同的问候愈发加深了莱戈拉斯的惊慌与不安。

“我们不是昨天才见过面吗？”莱戈拉斯试图压抑住胸腔里因无缘的困惑和未知的恐惧跳动得比平日更剧烈的心脏，“今天应该出发了不是吗？”

“原谅我昨天在你刚刚抵达瑞文戴尔时没有前来迎接，”阿拉贡似乎不明白莱戈拉斯在说什么，“我确实该想到埃尔隆德也会给密林发去讯息，而瑟兰迪尔肯定会派你来参会的。”

“但是会议昨天已经举行过了，”恐慌与困惑继续在莱戈拉斯心头蔓延，“我们选出了九名成员的护戒远征队，你，我，还有其他一些人。”

“你在说什么？”阿拉贡用不解的眼神打量着莱戈拉斯，带些玩笑意味地用手背去试探他额头的温度，关切地问，“是不是之前赶路太累做了梦？Come on，会议快要开始了。”

莱戈拉斯落后半步地跟着阿拉贡向屋外的会议场所走去。不对劲，一切都太不对劲了，看起来今天仍然是埃尔隆德召集会议的日子。但……为什么？梦不可能如此精准地预言现实，而如果是现实，又为什么会让他重复地经历第二遍？难道……是在暗示有什么可以改变的事情希望他进行干预？莱戈拉斯用最快的速度在脑内重新回忆了一遍昨天在会议上发生的所有事：甘道夫的咒语，波洛米尔的不敬，金雳的失败尝试，众人的争吵，以及最后佛罗多的挺身而出。这个世界，可以被他做出怎样的改变？

“阿拉贡，如果波洛米尔对你出言不敬，你希望我帮你进行辩驳和解释吗？”在会议开始前，莱戈拉斯看着阿拉贡心甘情愿坐上围绕圆桌的最末位座椅，假装无意地问道，“我不太喜欢他们跋扈的模样，毕竟你才是刚铎真正的国王。”

“这也不算什么新鲜事了，不必了，我不会放在心上。”阿拉贡淡淡地回答道。

莱戈拉斯点头答应了，心想，「那我可以帮你说出那些话来避开不必要的争执」。

“远道而来的陌生人和老朋友们，……”埃尔隆德的欢迎语也与昨日完全相同，莱戈拉斯的注意力分散出去，用更细致的目光观察与会的每一个人试图找出些差别，从精灵到矮人再到人类，从发梢到胡须再到衣服的褶皱，但无一例外与昨日的记忆完全相同。他只好得出结论，对他来说的今日，只是对昨日完全相同的重复，但他仍能做出些改变，而所有其他人并不会有关于昨日的记忆。大概是难得见到精灵漂亮的浓眉紧蹙到这种程度，当莱戈拉斯的目光与对面的阿拉贡相遇时，阿拉贡无声地用嘴型隔着圆桌问了一句“你还好吗”，莱戈拉斯故作轻松地轻点了下头，深呼吸试图让自己平静一些。

当波洛米尔又一次如莱戈拉斯记忆中那般朝魔戒伸出渴望的手、甘道夫开始念起来自魔多的邪恶咒语作为警示时，莱戈拉斯感到自己似乎对于咒语引起的压迫和晕眩感适应了不少，甚至还能留有足够的注意力去默默记下巫师念出的词句。

“但，我们为什么不利用魔戒的力量来对抗魔多呢？”波洛米尔又一次这样提议道，“把这个武器交与刚铎，让我们用它对抗敌人。”

“因为你无法驾驭它，我们这里的所有人都不行，”在阿拉贡开口之前，莱戈拉斯已经抢先说出了他将要说的话，阿拉贡的目光微微有些诧异但也没说什么，“这枚魔戒只听从索伦一个人，刚铎若是占有了魔戒便是在重蹈埃西铎的覆辙。”

波洛米尔转头看向据理力争的莱戈拉斯，精灵的目光有些咄咄逼人，甚至可以说气势汹汹。一时失语的人类张了两次口但没有发出声音，有些愤愤地坐下了。

“莱戈拉斯说得对，所以我们只能唯一的办法——魔戒必须被摧毁。”甘道夫说道。

“如果我是你的话，”莱戈拉斯悄声对金雳说道，“我不会尝试用斧头去砍它，至少不会用自己最喜欢的那把。”

“为什么？”刚刚准备一把抓过手边圆斧的金雳只是微侧头看向精灵，带着嘲讽的语气，“尖耳朵的小子不敢这么做，不代表勇敢的矮人也不敢。”起身朝着魔戒抡起斧头。

“因为我不会想让自己看起来像个傻子（make a fool of myself）。”莱戈拉斯对着矮人背影回应道，在斧头落下之前已经把脚往后收，刚好避开了一块落在脚边的斧刃碎片。

什么都没有被改变，之后关于谁该带着魔戒前往魔多的争吵以及佛罗多的自告奋勇如期而至，护戒远征队仍然拥有了九名成员。预计仍然是第二天启程。

“你还好吗？发生了什么？”散会后阿拉贡落后所有人几步，特意跟莱戈拉斯一起并肩走回宫殿，“你看起来很不安，你从来不曾这样心事重重。”

“我……还好，”莱戈拉斯甚至不知他该从何说起，阿拉贡也不会对昨天或是今天的任何事保有记忆，在这个只有他一个人知道出了错的世界里，会有人相信他吗？

阿拉贡没有催促，只是继续用平和的目光安抚他紧蹙的眉头，手在他紧绷的肩头轻拍了几下让他稍微放松一些。

“精灵的本能告诉我这个世界不太对劲，”莱戈拉斯委婉含糊地说道，“你有没有觉得有些事情似曾相识？我今天早上就告诉过你护戒远征队会有九名成员。”

阿拉贡没有立刻回答，短暂的沉吟思索之后道：“偶尔确实会有，但我觉得这更像是精灵的预言能力。”

「但精灵的预言通常应该只有些模糊的画面，不可能精确到完全预测每个人将要说的每一句话每一个动作。」莱戈拉斯在心里这么回答，一时也没有证据，只好有些无奈地摇摇头。

“不早了，今晚还要收拾行囊准备启程，明天就会好的。”阿拉贡拍拍莱戈拉斯的肩，又宽慰了几句，转身准备走向自己的房间。

“明天见。”莱戈拉斯对着他的背影说道，在阿拉贡走远之后又轻声加了一句，“如果明天真的是明天的话。”

临睡前，莱戈拉斯还是像前一晚那样收拾了行囊希望第二天这个世界能够恢复正常，然后特意从窗外园里折了一枝花摆在床头，并关上了窗。

一夜平静。

——————

### <!--第三遍-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯在初升的阳光照到他身上之前已经醒来了，但这距离第一抹阳光已经过了些时辰。窗半开着，窗外的那枝花仍然生长在土壤里迎着风微微晃动着，晨鸟吟唱着同样的曲调，床后没有了收拾好的行囊。

如果没猜错的话，今天对于这个世界来说，仍然是埃尔隆德召集会议的日子，但对莱戈拉斯来说已经是第三遍。

莱戈拉斯烦躁地揪乱了自己的金发，在梳妆穿戴的时间里又重温了一遍所有将要发生的事，还有什么他可以进行干预和改变的事呢？

在鸟雀三声高亮的啼鸣结束之前，莱戈拉斯提前推开了门，阿拉贡正好距离他还有两三步路。

“阿拉贡，我有件很重要的事要跟你说。”莱戈拉斯神情严肃，语速飞快。

“莱戈拉斯，怎么了？”阿拉贡问道。

莱戈拉斯把阿拉贡拉到人烟稀少的角落，碧蓝的眼睛里满是不安与犹豫：“你相信我吗？不管我说的事情显得有多荒唐？”

“我相信你。”即使还未听到事情的缘由，凭借对老友的了解，阿拉贡仍毫不迟疑地回答道。

“这大概会显得很荒唐，但我向你保证，这不是我的幻觉或者梦。”莱戈拉斯把之前重复过了两遍的经历说给阿拉贡听，目光捕捉着好友的每一个面部表情。任何一丝怀疑都会很容易地增添他的无助，尽管并非毫无道理。

但是没有，阿拉贡没有对莱戈拉斯的任何一句话表示质疑，只是问道：“这太疯狂了，你完全没有办法改变或者阻止吗？”

“我现在还想不出办法，而且不认为除了你之外的任何人会相信我的话，相信这种荒唐事的发生。”莱戈拉斯又开始想揪头发，伸到半空的手被阿拉贡捉住轻拍着加以安抚。

“他们很可能会觉得你疯了，”阿拉贡皱着眉边思考边说道，“你再试试做出更多的改变看看这个世界会做出怎样的回应？甚至包括一些更极端的事，虽然这听起来就不会是一个好主意。”

“确实不是，”莱戈拉斯带着些苦笑，“这样他们就更加会觉得我疯了。不过话说回来，如果世界只剩下一天，如果任何行为都不会产生后果，那还有什么不能做的呢？”

“无论如何，虽然我不能保留记忆，但我还是想说，不管你做什么，我都能理解。”阿拉贡看着莱戈拉斯的眼睛，极为认真地说道。

“我知道。”好友的支持让精灵也放松了不少。

这一次，莱戈拉斯想要真正让世界的走向发生些具有重要影响的变化。在会议开始前，莱戈拉斯找到埃尔隆德，说出了梅里和皮聘将要藏身的位置。埃尔隆德半信半疑，但鉴于这次会议内容的机密性，他同意了增加守卫，于是不出意外，在会议进行到一半时，两个不明所以试图偷听的霍比特人被拦截在了入口门廊以外，不再能加入最终的护戒远征队。

只剩七名成员的远征队。

如果今天的世界可以拥有明天，那么这已将是一个与原先完全不同的明天。

——————

### <!--试图告诉更多人-->

但一切仍在日出的第一抹阳光出现时恢复了原样。

莱戈拉斯试图告诉更多的人这个世界的异常。

“魔戒全属至尊御，

至尊指引诸魔戒，

至尊魔戒唤众戒，

众戒归一黑暗中。”

只需几次的重复他便背下了那发音繁复的魔多咒语，然后在会议中抢在甘道夫之前吟出了象征邪恶的词句。

“你是怎么做到的？”甘道夫难以置信地问道，“连迈雅也只有灰袍和白袍熟知这最为黑暗的语言，而你理应只是一个年轻的精灵。”

“这个世界在不停地重复它自己，我已经听过你吟诵很多次。”莱戈拉斯回答道，然后转身面向与会的众人，“如果你们等待的明天不再到来，我们今天的决定又有什么用（What if there is no tomorrow）？”

但除了阿拉贡，似乎并没有人完全相信。

“精灵小子大概是害怕到失去希望了，不想去魔多才编出这套故事，”金雳嘲笑道，“但是矮人从不退缩。”

“那你怎么解释这个？”莱戈拉斯当着所有人的面提前画下了金雳斧刃的碎片将会散落的位置，在金雳如过去的数遍那样砍下一斧之后，每一块碎片都完全应验了他的预言。

背对着波洛米尔，莱戈拉斯又提前写下了这位人类将会说出的每一句话，然后一一应验，而波洛米尔坚称他们在此之前从未串通甚至见过面。博学的埃尔隆德在漫长的生命里从未见过这样蹊跷的事，甘道夫也困惑地表示这超出了巫师的力量。

没有人可以解释缘由，没有第二个人留有记忆，也没有人可以帮他改变。无论在日出的第一抹阳光照亮中土的大地时莱戈拉斯是醒着还是睡着，一切总会在那个瞬间重置回埃尔隆德召集会议的清晨，他会在花香与鸟鸣中从瑞文戴尔的床上醒来。

莱戈拉斯只能一遍遍地继续独自寻求出路。

——————

### <!--决定独自销毁魔戒-->

又一次日出后的重置。

莱戈拉斯有些忍无可忍，他想到了一件真正足够具有决定性影响的事。他凭借精灵的轻巧从窗口翻入佛罗多的房间，将摆在床头的魔戒揣进口袋然后避开所有的守卫走出城堡潜进马厩。事实上他也完全不必太过小心翼翼，足够多的次数之后他熟练到知晓佛罗多在何时会翻身背向窗台，守卫何时会走到特定的转角产生视觉的盲区。莱戈拉斯只需按照熟知的时机不慌不忙地走过两个守卫中间的交接区，就能像从自家图书馆借走一本书似的畅通无阻地盗走魔戒，然后翻身上马前往魔多。是的，他的计划是在一天之内独自一人前去末日火山销毁魔戒，实现波洛米尔口中百万大军数月都不可能实现的任务。反正他有无限多次机会，又有什么是不可能的呢？

不过阿拉贡似乎永远是他计划外的一部分。几乎每一次在马厩，莱戈拉斯总能“偶遇”阿拉贡。

“这么早你来这里做什么？”正在给马梳理鬓毛的阿拉贡抬眼看向晦明晨色中行色匆匆的莱戈拉斯。

“我……想借一匹马，”莱戈拉斯含糊其辞，“突然想到有些要紧事，必须立刻出去一趟。”不知为何，对于向阿拉贡说谎这件事，莱戈拉斯总是下意识地感到有些愧疚。

“什么事这么紧急？埃尔隆德的会议很快就要开始了，这次好不容易才把各个种族的代表都召集在一起讨论魔戒的去向。”阿拉贡灰蓝色的眼睛带着最诚挚的关切目光看向莱戈拉斯，“不过如果确实特别紧急，我也可以帮你跟领主说一声。”精灵总感觉他的这种目光具有一眼看穿心底的能力，不论自己重复经历过多少次这个世界而对方理应毫无记忆，莱戈拉斯也感觉对方能在这一眼中明晰和理解他不得不忍受的所有，这令他毫无招架能力。

事实上，莱戈拉斯尝试过许多遍，他并非不能避开阿拉贡，但或许是潜意识地，他感到自己几乎是希望遇见和告诉阿拉贡的，希望在这个时长一天的世界里，至少世界上有一个人知道自己在做什么，将做什么。于是每次到这一步，他总是不由自主地就向阿拉贡说出了自己不得不忍受的西西弗斯的诅咒般日日重复的世界，不得不一遍遍经历的这同样的一天。他从口袋里摸出魔戒拿给阿拉贡看：“如果你相信我的话，你会同意这大概是唯一可能让世界回归正常的方法。”

“你准备一个人去魔多末日火山？”阿拉贡问道。

“是的，不过不要担心，不管发生什么，对我来说的第二天都会恢复正常，而对你们来说仍然一切都没有发生过。”莱戈拉斯的语调很是轻松。

“莱戈拉斯，”阿拉贡的眼神中是难以掩饰的忧虑与复杂，手臂微抬起似乎想要给精灵一个拥抱但中途又放下了，“你有没有想过万一哪一次你出现意外之后世界突然恢复正常，我们就永远失去你了？而且没有人会记得到底发生了什么。”

“那也好过让我永远地重复这一天的生活，”莱戈拉斯看起来并不是特别在意，“精灵可以忍受永生的生命，但从未听说过需要熬过永恒的重复的同一天。”

“不，我很难接受你在孤独中离开甚至被遗忘的可能，不管可能性多小。”即使只是想象这样的场景，心脏就已经足够被疼痛划得遍体鳞伤。阿拉贡提议道：“或许，也有办法让这一天显得不那么重复？”

“你是说……？”莱戈拉斯试探地想要确认，虽然在提出问题之前也早已知晓阿拉贡的提议。

“我同你一起去，反正我不会有记忆，你也不用担心什么后果。在危险面前并肩作战总能加快脚力，而且这样还能帮你缓解一些旅途的孤寂。”阿拉贡不容拒绝地说道。

略微权衡思索一会儿，莱戈拉斯同意了。



“但就算我们可以利用这世界的规则无数次试错，我们也只有两次日出之间的一天时间。”莱戈拉斯说道，“从瑞文戴尔到魔多，我们需要找到最短的路线，骑上最快的马，昼夜不歇。”

“据我所知，这个世界上最优良的马匹都已经在你的面前了。”阿拉贡牵来布理哥和捷影，巫师的白马不习惯抚摸她背部的陌生的手，很有些脾气地喷着响鼻，在两人的精灵语安抚中才慢慢平静下来。

“而最快的路径莫过于这条，”阿拉贡在莱戈拉斯铺展开的地图中瑞文戴尔到魔多之间用手指画出一条路线（这地图恰到好处的出现源于莱戈拉斯在发现他们将会需要而他没有准备的第二天，盗取魔戒时顺路也从埃尔隆德的桌上取走揣进了口袋），“走迷雾山脉，在抵达艾辛格之前向东转入范贡森林，经过阴郁丘陵（Emyn Muil），穿过死亡沼泽，前面就是达戈拉德平原和黑门所在的乌顿山谷。”

“但从来没有人尝试过这条路线，无处不有死亡的威胁，更无从得知这是否是一天可以走完的路程。”阿拉贡皱眉看向莱戈拉斯。

“我们现在最不需要担心的就是死亡的威胁。如果这个世界永远地重复下去，所有人都相当于拥有了永恒的生命，”莱戈拉斯回以一个微笑，“我们就走这条路。”（而这条路线在第二天就变成了莱戈拉斯的提议。）

“唯一的渴求，我只希望你也能保留住每天的记忆，我就不必每次都重复那些解释和建议了。”两人催促着快马，向东疾驰出瑞文戴尔时，莱戈拉斯说道。

“我也希望如此，”阿拉贡点头，心里说，「这样你就不用一个人面对这个怪异的世界了。」



### <!--迷雾山脉，L掉-->

迷雾山脉的厚雪严重减缓了马匹的奔跑速度，好在连每一片雪花的方向、每一处岩石和积雪都是日日相同的，莱戈拉斯的记忆在一遍遍的重复中寻出一条风雪最弱的道路。

“阿拉贡，小心！”毫无预兆地，莱戈拉斯突然在一处看似平坦的雪地上高喊出声，阿拉贡堪堪拉住马，布理哥的前蹄在身前的积雪上轻划两下重新落回到坚实的地面上，而那堆雪在扰动中突然坍塌下去，显露出一个用作陷阱的深坑来。

“好险，你怎么知道……？”阿拉贡带着询问的眼神看向莱戈拉斯，在目光相触的瞬间得到了答案，“哦。”

“是的。”莱戈拉斯用最简短的句子确认了他的猜想。

“昨天的我发生了什么？”阿拉贡轻声问道。

莱戈拉斯微闭眼摇了下头，一副不愿回忆的模样，过了一会儿才重新发出声音：“我差点失去你了，你踩入那个陷阱掉下去，我就在你旁边一步之遥但也来不及拉住你。我不知道陷阱有多深或者阱底布置了什么困囿野兽的机关。我能听见你的痛呼但看不见你的位置，也没有绳索得以拉你上来。”

莱戈拉斯停顿了一会儿，从随身口袋里拿出一卷绳索：“所以我今天出门前也特意多准备了一卷。”

“然后呢？”阿拉贡追问。

“你叫我不要管你，继续往前走，那时已经接近正午了，你说如果不尽快走出雪山，剩下的路是一个下午加上一个夜晚绝对赶不完的。”莱戈拉斯继续说道。

“我猜你没有按我说的做，”阿拉贡接话道，“即使你知道第二天我不会有事，也不会有那些疼痛和记忆。”

“当然没有，我怎么做得到把你一个人丢下不管（How can I leave you alone）？”莱戈拉斯睁大眼睛看向阿拉贡，“万一世界突然选择了这一天作为新的起点，我又该怎么办？我在旁边一直等到天黑，我向你喊话但慢慢听不见你的回答了。这是这么久的重复以来我第一次发自内心地渴求世界能在日出时重置。阿拉贡，在任何情况下，我都不能忍受失去你，尤其当那是我的错时。”

“这从来不是你的错，你看，你今天又救了我一次。”阿拉贡因莱戈拉斯的话语有些动容，设想了自己在互换的情形下会做出的感想和动作心脏有些抽疼，想来精灵不得不独自忍受这些，于是伸手给了他一个温暖宽慰的拥抱，“我就在这里，安然无恙。”

这个世界似乎总是很喜欢与他们开玩笑，相似的互换情形很快就出现了。

当他们前进到之前并未到达过的雪山边缘时，突如其来的雪崩打了他们一个猝手不及。崩裂的雪块和巨石从头顶的雪峰滚落下来，纵使以精灵的轻巧敏捷也难以躲过所有危险。在一次高高跃起躲避低处滚石时，一团混合着尖锐雪刃的砾石砸向莱戈拉斯即将落下的地面，带着不堪一击的表层冻土一起滚落深渊。

“莱戈拉斯！”阿拉贡在几步之外也是疲于躲避雪崩，寻找安全的落脚之处，转头便看见精灵即将坠入山崖。冒着被更多的雪块和巨石砸中的风险，阿拉贡冲到距离莱戈拉斯最近的地方朝他伸出手，声嘶力竭，“抓住我的手（Hold my hand）！”

莱戈拉斯在下落中听见阿拉贡的呼喊，只来得及向前尽力一抓，将全身力量依附在两人紧紧握住的右手上，整个身体岌岌可危地悬在半空。

支撑两人身体重量的冻土和雪层正从边缘向中间裂开，先是表层的小雪块纷纷落下，阿拉贡为了保持身体平衡，从半跪改成了趴在雪地上，任凭暴露了更大面积的背部承受着来自上方继续掉落的石块。

阿拉贡抓住莱戈拉斯的手紧紧不放，但也没有足够的力量把他拉上来，尤其在他自己所处的位置也摇摇欲坠的情况下。他身下的冰雪冻土继续融化碎裂，赖以支撑的地面从及肩变成及胸再到及腰，连他自己都随时有下坠的可能。阿拉贡的左手向后抓住地面尚存的边缘，咬着牙支撑已经酸痛不已的右臂。即使是轻盈的精灵的体重，完全施加于一只手上，也不是人类能坚持太久的。但他不能松手，否则他绝对永远不会原谅自己。

“阿拉贡，放手吧（Let me go）。”阿拉贡手臂肌肉因紧张和酸痛带来的每一次颤动都逃不过精灵的眼睛，莱戈拉斯明白自己的处境把两人同时置于了危险之中，只有这唯一的办法，可以至少让阿拉贡不会同他一起坠落山崖。从未真正与死亡如此近，莱戈拉斯以前从书籍或诗歌中体味和想象的死亡与此时的真实感受相比显得过分单薄，他有些微略的恐慌，却也不似前一天目睹阿拉贡坠入陷阱时那般害怕到头皮发麻。在飞舞的雪花落石中，他甚至有些庆幸自己在最后一刻还能握住阿拉贡的手，看见的最后一张面孔是阿拉贡。莱戈拉斯仿佛突然有些顿悟在这日日重复的世界里，究竟是为了什么，究竟还剩下什么。

“你不许放弃（Don't you dare）。”阿拉贡咬着牙从牙缝中一字一句地挤出每一个音，从头到脚的酸痛和伤痕已经让他完全精疲力竭，汗水和血迹渗透身下的雪，他仍把全部的力量集中在了右手上，目光紧紧注视着明显已经想要放弃了的精灵。在雪山持续滚落的碎石和扬起的雪屑中，此时的他眼中只能看见他的精灵；在高空呼啸的风声中，他能听见的只有精灵说话的声音。

“没关系的（It's OK），”莱戈拉斯声音柔和，朝阿拉贡绽开一个笑容，比之前的任何一次都显得更加放松和明快，仿佛现在只是夏日夜晚在月光下歌舞时的牵手一般，冰蓝的眸中同样无视了周围的雪山乱石只留阿拉贡一个人，闪着晶莹的光芒，“会没事的，明天你不会记得，我也不会有事。”

“不，不能，我做不到（No, I can't, I won't）！”阿拉贡仍然紧紧抓着精灵的手腕，声音里几乎带了悲愤的哭腔，眼中是不知源于痛苦还是风雪带来的盈盈泪光，这对于未来的人皇而言是鲜少见的，“我保证，我发誓我会记住这些的。”

“那就记住我（Remember me）……”莱戈拉斯不抱什么希望地说着松开了手，纤细的手腕在人类本就因汗水变得更加湿滑的手掌中下滑。让最后一个灿烂的笑容停留在对方的视网膜上，然后轻轻一用力，莱戈拉斯挣脱了唯一的支撑朝雪山下的峭壁坠去，在下落过程中最后一声轻唤出的“阿拉贡”在抵达人类耳朵之前飘散在了雪山的风中。

“莱戈拉斯！不——（No——）”风卷走他的哀号，阿拉贡半趴在崖边，痛苦比雪崩的碎石更容易地把他击得粉碎，却又不能像绝望杀死精灵那样带来某种解脱。他极目远眺，在风裹起的白茫茫雪屑中只能看见那个金色的身影像一只鸟雀般在云雪中飞翔，却只有唯一的沿着重力的方向。

“不不不不不，这不是真的。维拉在上，这不是真的。”阿拉贡跪在崖边一遍遍地祈祷，他相信了莱戈拉斯之前告诉他的关于世界的重复和记忆的抹消，但不代表他就毫无忧虑和恐惧或是可以坦然面对死亡。莱戈拉斯说过一切不会有真正的后果，也便没有真正的死亡。「但如果是莱戈拉斯他自己的死亡呢？他怎么会知道接下来的世界又是否会像之前那样重置。」巨大的恐慌席卷吞噬了阿拉贡的心脏，他不知自己该做什么，能做什么，来改变，来纠正，来重置，或是看起来更容易的，来记住这一切。

「明天你不会记得，我也不会有事。」

阿拉贡想起莱戈拉斯最后的话语。「那最好是真的，你不会有事，但我希望记住这一切。维拉在上，拯救这个世界吧。」

自从莱戈拉斯坠下山崖，阿拉贡便没有离开那里一步，毕竟如果关于这个世界的假设是对的，那么任何其他事都毫无意义，而如果是错的，那么对阿拉贡来说也同样失去了意义，他也无法想象自己应该如何去面对这个新的现实。他跪在崖边久久地祈祷，直到黑夜降临，直到新的日出到来。

——————

### <!--A获得记忆-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

阿拉贡在瑞文戴尔的客房醒来，下意识地用手紧紧抓了一把身下的被褥感受到了温暖柔软的触感，空气里也是清甜芬芳的味道，不同于雪山的冰冷凌冽。

「是梦？」他想着，但记忆中的每一个对话都感到那么真实，莱戈拉斯在下坠前的最后一个笑容如此清晰，还有那完全无法否认的绝望和心痛。

阿拉贡这次没有走向马厩，而是随着记忆走到了莱戈拉斯的房门前，曲起的手指在门前停顿了两三秒。他迟疑着，现在还是太早的清晨，如果那只是自己的一个梦，他不想就这样贸然打扰精灵的休息，但他又实在无法不进行确认。阿拉贡叩响了房门，莱戈拉斯几乎在瞬间就打开了门，目光中是惊喜和诧异。

“哦感谢维拉，莱戈拉斯，你没事。”阿拉贡长舒一口气，从醒来时就在加速的心跳慢慢平复下来。

“发生了什么？”莱戈拉斯故意问道，心中已然猜到了大半。

“我做了个梦，梦里的你掉下雪山了，我拉不住你的手，这感觉太真实也太难受了。”阿拉贡回答，“对不起我不是故意这么早来打扰你的，我马上……”他转身准备离开，被莱戈拉斯搭在他肩上的手制止，又转回身来。

莱戈拉斯的笑意几乎隐藏不住，透过晶亮的眼眸和上扬的唇角满满地溢出来，他吐字清晰地说道：“阿拉贡，这不是梦，这是我正在经历的世界。你也拥有了对这个重复世界的记忆，就像你昨天保证的那样。我完全没有料到那真的可以实现。”

“你是说……？”阿拉贡试图消化莱戈拉斯的话，然后很快便理解了。

“是的，不止是昨天，对我来说的前天，大前天，以及在那之前我已经放弃计数的日子里，我们都是这样一起踏上前往魔多的道路，寄希望于毁灭魔戒来停止这个世界的重复。”莱戈拉斯解释道，“我记住了迷雾山脉沿路几乎所有的陷阱和避风口，但我们仍然到现在都没能穿过雪山。昨天的雪崩还让我……”

“我简直不能想象你需要一个人承担那么多，”阿拉贡上前一步紧紧抱住了精灵，怀中真实的触感缓解了之前的记忆给心脏带来的一抽一抽的刺痛，“现在，我可以和你一起面对这个世界了。”

莱戈拉斯接受了这个足够温暖的怀抱，人类的双臂紧得让他几乎无法呼吸，但他没有抱怨，失而复得的感觉他也体验过，而且很可能，这不会是最后一次。

“下一次，不要松手了。”阿拉贡在莱戈拉斯的肩头声音有些闷闷地说。

莱戈拉斯略略迟疑了一瞬，试图提醒他在这个世界并不会有真正的危险，但转念还是什么都没说，只简单地回应了一个字：“好。”



### <!--范贡森林-->

他们仍像之前那样顺利偷出魔戒和巫师的快马，奔腾跨越雪山，在熟记的陷阱位置一跃而过，避开遭遇过的将要雪崩的路段转而向东取道范贡森林，在深入林中时终于稍微放慢了前进的速度。

“莱戈拉斯？我觉得我们迷路了。”在第三次经过林中同一棵标志性歪斜的老树时，阿拉贡说出了这个显而易见的事实。

“嗯……我们或许需要一些能指引方向的东西，更长的绳索，还有照明的用具，明天出门前记得提醒我带上。”即使今天不能完成想做的事，那么为明天做些准备也是好的，莱戈拉斯的思维方式也顺应世界规则的变化而改变着。

“你确实知道我们今天做下的记号不能留到明天的吧？”看着莱戈拉斯沿路用随身小刀在树上刻画出印记，阿拉贡提醒道。

“确实不能，但能帮助我记忆，你还有什么更好的方法能找到并记住一个可以移动的迷宫的出路？”莱戈拉斯埋头继续手中的刻画。

“去同这里的每一棵树交流？”阿拉贡沉思一会儿，提议道，“只要拥有足够的耐心，我们可以认识和熟悉这里的每一棵树每一个植株，了解他们的移动轨迹，在那之后走出范贡森林的道路自然就摆在面前了。”

阿拉贡没有说这可能需要花费多少个重复的昼夜，莱戈拉斯想到了这个问题但也默契地没有问。既然此刻在他们手中最奢侈的财富就是时间，这最笨拙最缓慢的方法恐怕也是唯一必定有效的方法了。莱戈拉斯点头表示同意。



一天天，从森林毗邻雪山的那一侧开始，阿拉贡和莱戈拉斯同每一棵树进行交谈。风吹动树叶带来树的回答，年迈的树人从熟睡中苏醒，用属于远古的缓慢速度和古老语言回答他们提出的问题。

树木经历过的岁月超过人类甚至精灵，他们的经历通过风雨在皮表留下印记，他们的故事也同样精彩纷呈，除了这一人一精灵外，从未有其他生物如此耐心地与他们交流，于是他们也乐于分享。唯一的缺陷是过慢的语速让从白昼到黑夜再到日出的时间显得太过短暂，多少次，都是在故事进入高潮部分时戛然而止，不得不在第二天重新加以询问。

莱戈拉斯的耐心相比阿拉贡总是更加欠缺一些，当阿拉贡盘腿坐在树边询问每一个树痂的来历时，年轻的精灵还是像个孩子般，更愿意在阿拉贡周围的树冠草丛中游荡，也不走远，总保持让阿拉贡在自己的视线范围内，不久便也熟悉了树冠中每一个鸟雀巢穴、草丛中每一个鼠洞密道甚至蛛网的位置，捧着去邀功或是将自己的发现指给阿拉贡看，倒也不失为一些收获和乐趣。

在数以百计的重复时日之后，范贡森林在他们眼中的熟识程度已不亚于密林之于莱戈拉斯或是幽谷之于阿拉贡，与他们交谈的树终于是位于森林另一侧靠近阴郁丘陵的最后一株。他们找到了横穿范贡森林最快的道路，准确说，他们熟悉了林间每一条可能的小道。没有一棵树不似一位旧友，也没有一处的洞穴树根再藏有黑暗的秘密。他们知道哪里的浆果最为丰甜，哪处的蜘蛛能喷出毒液，对范贡森林时时变化的面貌了解得超过自己的掌纹。尽管，于这里的树木而言，每一天，他们仍然是陌生的来客。

“哪怕原本就有永恒的生命，我也从未想过可以用这种方式耗度时间，”从丘陵一侧驱马走出范贡森林时，莱戈拉斯感叹道，“而且我相信从没有一个精灵想到过。”

“所有能用有限来度量的问题，在无限面前便与无穷小无异。”阿拉贡说。

莱戈拉斯思考着阿拉贡艰涩简短的话，反驳道：“但这不能说明人类的有限生命相比无限的时空就毫无意义。”

“确实。但如果永恒的时间都用来日日地重复，无所事事，那也同样不啻于蜉蝣只有一天的生命。”阿拉贡回答。

“可西西弗斯的永恒生命也是日日地重复，那又如何解释其中的意义？”莱戈拉斯又问。

阿拉贡若有所思：“或许……意义的赋予不在于目的或是效用，而更多地源于问心无愧。”

「或者在于陪伴的人。」莱戈拉斯悄悄侧头看向阿拉贡被日色照亮一半又被黑发隐去一半的侧脸，没有把心里的这句话大声地说出来，于是便不知阿拉贡其实也在想着几乎完全相同的内容。



### <!--阴郁丘陵，A掉-->

一支冷箭倏地迎面向两人飞来打断了他们的对话。伴随座狼的咆哮，成群的奥克从丘陵的土坡背后蜂拥而出，丑陋的盔甲和额头印着艾辛格的白掌印记。

“小心！”莱戈拉斯反手从背后箭囊抽出一支长箭格挡开那支冷箭，使之危险地堪堪擦着金发边缘飞过。阿拉贡抽出长剑准备迎战。

奥克和座狼的数量实在多到应接不暇，纵使两人都是以一敌百的战斗力，以寡击众还是难以应付。至少，在第一遍面对这处境时绝无一次成功的可能。

“注意观察！”阿拉贡冲莱戈拉斯高喊，格挡开围攻自己的两个奥克之后眼见精灵被一匹座狼纠缠着，无暇顾及背后试图偷袭的另一只奥克。来不及思考，阿拉贡把手中长剑向前投掷出去，正好深深嵌入奥克的额头，一击毙命。

“谢了！”来不及回头的莱戈拉斯听见耳后奥克痛呼倒地的声音，高声回应道，一侧头却看见手中一时失了武器的阿拉贡冷不丁被一个奥克的弯刀勾下马来，缠住了双手然后被奔跑的座狼半拖着冲上靠近河流的土坡滚落下去。在莱戈拉斯解决完自己身边层层围攻的座狼和奥克冲到土坡前时，水流早已带走了阿拉贡的身影。

又失败了……莱戈拉斯孤零零站在土丘上看着底下奔腾的水流，几乎要成习惯了的巨大悲伤被怅然若失的隐痛替代，心脏里悄悄藏有阿拉贡的那个角落随着每一次的失去刻下新的划痕。他已经数不清失败了多少次，雪山上的千百次，范贡森林里的百余遍，然后是丘陵这里的奥克和座狼，之后还有死亡沼泽和黑门前的达戈拉德平原。他们还要花费永恒中的多少个日夜才能完成这件不可能的事，他们还要面临多少次死亡和分离，他还要失去阿拉贡多少遍。即使知道不会有真正的死亡，每一次心头的疼痛并没有因此减轻，每一次的恐慌和怅然若失仍如期而至。更糟糕的是，他也并不真正确定这一切努力是否真的能让世界恢复正常。

——————

### <!--关于永恒的第一秒的小鸟故事-->

“即使不能，我们一起经历的这所有时间，留下的所有记忆，也绝不能说是白费。”第二天重又在瑞文戴尔醒来的阿拉贡回答莱戈拉斯的动摇，这样说道。“把这个永恒重复的世界当做我们可以永远一起度过的时空，这可比人类本该有的生命长度多得多了，所以我倒是没有什么可以抱怨的。”

“但我不确定我还能忍受多久，”金发精灵咬着下唇看向好友，又或许，在这重复千百遍的世界里，这唯一的同伴早已超过了“好友”的范畴。他是他唯一的信赖，唯一共同面对这世间所有变数的比肩，唯一永远会为他的安危揪紧心脏的牵挂，不管重复多少遍，这份紧张和关切只增不减。“阿拉贡，你不知道每一次失去你，是对我多大的伤害。”

“我知道，我都知道，”没有语言可以说出他们想向彼此表达的情感，但所有思绪早已在他们紧紧相拥的怀抱里传达得一清二楚。“我也同样，”阿拉贡说，“即使这个世界不会有真正的死亡，每一次留在记忆里的疼痛和失去都是真实存在的。在记忆里，那便是千百次的死亡，没有人应该承受这些。”

“我想放弃了，阿拉贡，”莱戈拉斯的眼中从未弥漫过如此厚重的忧郁，浓稠得几乎让阿拉贡也感到自己的内心要下起黑雨来，“但这个重复的世界连放弃这个选项都没有提供，没有死亡，没有失败，却也没有结束。”

“莱戈拉斯，我给你讲个故事吧，”阿拉贡说，“那是我在古老的人类童话书上看到的故事，或许至少能排解一些今天的烦闷。”

既然他们有永恒的时日可以用来耗费，那便也不需计较浪费这一天了。莱戈拉斯安静地点了下头，阿拉贡开始讲起这个简短的故事，沉稳的嗓音带着一种为婴孩讲述睡前故事的温馨和安全感：

曾经有一位国王，他问一个牧童：“永恒有多久？”

牧童说：“在宇宙的尽头有一座钻石山，爬过去要一百年，绕过去要一百年。每隔一千年，一只小鸟飞过来，在钻石山上磨一下它的鸟喙。等到这座钻石山被磨平的时候，永恒的第一个瞬间才刚刚过。”

“要我说，幸好，现在那只小鸟不用孤独地飞过每个千年。”阿拉贡总结道。

“我可不是小鸟。”莱戈拉斯微噘嘴地回了一句，若有所思，然后慢慢理解了阿拉贡想要表达的寓意，关于永恒，关于坚持，以及关于孤独和陪伴。尽管，有些动摇与困惑仍然没能完全得到解决，或许，那些本就是即使到达永恒的尽头、宇宙的终结也得不到答案的问题。

眸中的阴云消散了一些，从盘坐的姿势一跃而起，莱戈拉斯朝阿拉贡伸出手：“Come on，不早了，今天就算来不及走到魔多，或许至少还有可能想办法打败奥克穿过丘陵。”

“这还差不多（That's my elf）。”阿拉贡笑着拉住莱戈拉斯伸来的手，借力站起。两人重新踏上前往魔多的道路。



### <!--通过阴郁丘陵-->

顺利翻过迷雾山脉，穿过范贡森林，在走出森林边缘时阿拉贡已经抽出长剑做好了准备，在奥克预备偷袭的冷箭飞近前已经把它砍成了两段。

“干得漂亮（Nice start）。”莱戈拉斯情不自禁夸赞了一句人类敏捷的身手。

“你也要加油了。”看到精灵的心情明显开朗起来，阿拉贡也接了一句玩笑。

“这次你走左边，上次那只座狼交给我来对付。”阿拉贡观察着来袭的方向，试图找出之前纠缠莱戈拉斯的那一匹，而身边莱戈拉斯已经一箭将昨日把阿拉贡拖下土丘的那只奥克射下了坐骑。

“小心背后（Watch out）！”这一次是莱戈拉斯替阿拉贡挡下了背后的偷袭，而阿拉贡则回身反手一剑把莱戈拉斯身前疏于应对的两只奥克一起砍了个血肉模糊。

背靠背地作战，将自己的背后交给最信任的人，阿拉贡与莱戈拉斯一起便成为了这个世界上最所向披靡的组合，不谦虚地说，甚至是堪比神灵的强大存在。

足够多次的重复作为排练之后，他们甚至可以把战斗当做游戏，边聊天边同时兼顾进攻和防御。在每一只奥克每一匹座狼发出攻击之前便做出回应，找到最巧妙的角度朝不堪一击的致命位置精准一击，甚至都不会让脏血染污自己的手和衣服，莱戈拉斯则更是动作优雅得连长发都不会弄乱一束。

“You know，其实就算你完全不帮我挡背后那些偷袭者，我明天也能知道和预测它们的动作了。”了结最后一只奥克性命结束这场战斗，一起驱马朝死亡沼泽前进时，阿拉贡对莱戈拉斯说。

“我知道，但这跟你帮我挡下我背后的冷箭一样，本能地就会这么去做吧。”莱戈拉斯轻耸肩回答道，“就算不会留下什么后果，我也想尽量减少你受到的危险和伤害。”

“莱戈拉斯，有时候我真的觉得我们似乎已经超过了朋友之间的情谊。”阿拉贡说，看向莱戈拉斯的眉眼间带着难以分辨的复杂，或许那是他自己都没能完全理清的情感。

莱戈拉斯沉默了一小会儿，通灵的白马捷影似是能读懂他的思绪，落后了布理哥几步，省去了他费神思考该如何对此作出回应的神色。莱戈拉斯看着阿拉贡的背影轻声道：“谁又说得清呢？”也不知人类是否听见了他的话。



### <!--死亡沼泽，A掉-->

面前的死亡沼泽在逐渐西落的日色中浮起浓墨色的毒雾，冒着泡的水面显出危险的绿色，即使在正午的阳光下也很难分清下一步落脚的位置是否安全。而对于阿拉贡和莱戈拉斯而言，除了安全，他们也需要用最快的速度。

“我走前面。”莱戈拉斯率先跳下马，拍拍捷影的颈侧对白马一路的狂奔表示感谢，想到这四蹄的动物绝无可能安全穿过沼泽，只好有些不舍地放她自由了。

阿拉贡也同样翻身下马，闭眼搂住布理哥的头，在鼻翼旁轻吻了一下，用精灵语简单说了几句感谢（“Thanks buddy”）和道别的话，也松开了缰绳。

沼泽柔软流动的泥潭和暗流比水下时隐时现的死去生物骨骼更为危险。“莱戈拉斯！”走在精灵身后两三步的阿拉贡不像精灵那么脚步轻盈，明明之前莱戈拉斯安全走过的落脚点在阿拉贡踩上时突然变成了流动的泥洼，只需三两秒就把人类几乎齐腰卷入了沼泽。

听到呼救的莱戈拉斯迅速回身伸手，只堪堪拉住阿拉贡伸到头顶的手，而这时的阿拉贡从肩以下已经完全陷入了泥潭。莱戈拉斯脚下站立的柔软湿土也随着承重的突然增加下陷了几分，他尝试用脚尖寻找周围能借力的水草作为支撑点却一无所获，阿拉贡正逐渐被沼泽吞没，而他对此束手无策。

带着刺鼻气味的液体一寸一寸地沿着脖子向上逼近口鼻，野外生存知识丰富的阿拉贡知道此时的任何挣扎只会加快下沉的速度，于是安静地毫不动弹，尽力地仰头让口鼻露出水面，但即便如此，他也最多只有几分钟的时间了。而这最后的几分钟时间，他完全用于全心全意地凝视着莱戈拉斯，他突然知道了莱戈拉斯在雪山边缘即将坠落时的想法。这个世界的错误，或许只是为了让他们明白一件事，这个世界唯一重要的人和事，某种如果不经过死亡和失去便极难明了的心意。

“莱戈拉斯，放手吧（Let me go）。”阿拉贡看着莱戈拉斯的眼睛，一字一句地说出了与莱戈拉斯上一次坠落前几乎完全一样的话，在肉眼可见的死亡威胁面前毫无惧色，平静得仿佛只是夏尔的居民准备出门去往集市前的一句道别。

莱戈拉斯皱紧眉，仍握紧了阿拉贡的手。这个世界荒诞得几乎有些可笑，他以为这重复的日夜或许可以被他们两人的动作和选择进行一些干扰，但不知不觉中，他们经历过的情形总是似曾相识地重现，比如坠落、松手和反复的失去，只是角色和视角似乎总是在不停地互换。“不，我答应过你，不会放手了。”莱戈拉斯紧紧注视着阿拉贡倒映月光的眼睛，在星月的反光中看见自己的影子，却也是早已知道对方将做什么。他怎么会不知道呢，毕竟上一次这么做的人是他自己。

“没事的（It's OK），”就像上一次最后时刻的莱戈拉斯一样，阿拉贡语调温柔，露出平静温和的微笑试图安抚对方又一次即将被划上一道新伤的心脏，“明天见（See you tomorrow）。”略微的停顿和迟疑，沼泽的液面已漫上阿拉贡的脸颊。“我……（I……）”泥水淹没口鼻，没有说完的半句爱意化作一串无可分辨的气泡在泥沼的表面破裂。莱戈拉斯无论怎样用力都再抓不住阿拉贡松开了的手，那具瘫软的身体转眼便沉入水底加入了水下千百年间积聚的所有骷髅的行列。

精灵已失去了哭泣的能力，喑哑的喉咙甚至已经放弃了呼喊阿拉贡的名字或是抱怨将阿拉贡一次次从他身边带走又通过新一天日出时的重置带回到他身边的命运的玩弄。即使只是游戏，这也有些过于残忍了。落寂地，莱戈拉斯面对阿拉贡被拖下去的泥漩，也一脚踩了上去，在泥水使他呼吸阻滞前的瞬间，他突然想起了阿拉贡没来得及说完的最后半句话。「他，会想说什么呢？」

——————

### <!--通过死亡沼泽-->

“没什么，”第二天的阿拉贡这样回答，目光飘忽地躲闪着，甚至暗自有些庆幸泥水及时阻止了那半句很是鲁莽的爱意的显露。他不该冒那个险的，这冒险甚至比雪山、深林、丘陵和沼泽加起来更可能产生严重的后果。如果莱戈拉斯没有那样的想法呢？如果在他说出口之后他们再也无法回到之前那种亲密的朋友关系了呢？在只有记忆可以保留下来的世界里，也唯有语言和记忆可以构成真正严重的破坏了。他宁可保持他们现在的关系，也无法承担失败和破裂的后果。他永远承受不起失去莱戈拉斯，无论是生命还是情感上。

“我也不记得了。”阿拉贡最后说道。

莱戈拉斯深深地看进阿拉贡的眼睛，深得好像要看穿对方心底呼之欲出的言语，他几乎可以确定那灰蓝的眸中有些什么东西一闪而过，然后被更加深沉的理智压制了下去。精灵终究也没有刨根问底，总有机会知道的，他想，毕竟他们拥有了永恒的时间。而这关乎阿拉贡的一些企盼，甚至比毁灭魔戒和停止世界的重复显得更有诱惑力。

再一次回到死亡沼泽边，仍是莱戈拉斯先行一步在前面探路，但这次，他一路都拉住了阿拉贡的手，保证了对方任何一步的不稳，他都能最快速度做出反应。接近上一次的泥漩位置时，两人都放慢了脚步，莱戈拉斯先脚尖轻点地大步跨越过去，到另一边更平稳的土面上张开双臂，点头让阿拉贡跳过那个危险的位置。

距离有些遥远，脚下松软的黏土也不利于助跑和起跳，阿拉贡不确定自己能否跳过这么远的距离，但他毫不怀疑只要莱戈拉斯在另一边，他总有办法接住自己。阿拉贡不管不顾地向前一跃，落入一个稳稳的怀抱中，鼻尖触到缠绕的金发，唇离对方的耳尖也如此之近。阿拉贡几乎确信精灵足够灵敏的耳尖感官已经察觉到了自己不稳的呼吸。若是正常的平日他绝不会保持这个有些过分亲密的姿势，但在这个似乎允许少些顾忌的时空里，他贪恋地在莱戈拉斯带着花香的拥抱中多停留了一秒，才以很慢的速度松开了搂抱住精灵的双手。莱戈拉斯也是确认两人都站在了安全土地上时才缓缓放开按在对方背上的手，轻咳一声掩饰尴尬，悄声说了句“好险”。阿拉贡分明看见精灵的颊上有一层淡淡的红晕。



### <!--最后一段徒步走不完-->

夕阳已完全降下地平线，阿拉贡和莱戈拉斯只剩下一宿的时间。从日出的第一束光芒出发直到现在，途中毫无休息，他们都已经疲惫不堪，但如果不能在下一次日出之前徒步穿越达戈拉德平原和乌顿山谷，从黑门进入末日火山，他们在今天之前的所有努力便又是白费，明天的跋涉又将全部从头开始。

但不久他们就认识到了这任务的不可能性。没有了马，他们绝无可能只凭脚力在一夜的时间里跑完剩下的路。不同于前面那些路途中需要面对的所有危险，那些在重复中总能找到解决的困难，现在他们面对的挑战是时间，而这，是唯一即使拥有世界重置规则也无法解决的问题。

明月和星宿在阿拉贡和莱戈拉斯的头顶缓慢移动，从东面的地平线爬到最西面。日出前的东方微白驱使他们用尽力气奔跑，但即便如此，仍是不够。在东方地平线即将亮起日出第一抹光芒前的最后时刻，他们距离黑门还有几十里地。接连几天的尝试都是如此。他们在之前所有沿途都已用了最快的速度，所以，大概这就是对于失败的最终宣判吧。莱戈拉斯郁郁地想道。

“莱戈拉斯，用箭！”瞟见精灵背后箭囊的阿拉贡突发灵感，提出了显得有些荒谬的建议。但现在，还有什么不能尝试的呢？在避开已熟悉规律的索伦之眼的一圈扫视之后，莱戈拉斯把魔戒系在了最细最快的一支箭上，拉满弓对着预想中的末日火山位置射出。

——————

### <!--骑戒灵翼兽-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯在瑞文戴尔的床上醒来，窗半开着，窗外是听了千百遍的鸟鸣。所以昨天的努力仍然没有结果，这个世界仍在继续重复，莱戈拉斯自暴自弃地从半坐起的姿势重新躺下。那还有什么努力的必要？

房门被一阵急促的敲门声叩响，莱戈拉斯拖沓着脚步，几乎像个百岁的人类老人一样毫无生气地前去开门，全不意外地看见站在门外的阿拉贡，然后仍然一言不发一副身心俱疲提不起精神的模样倒回床上。

“莱戈拉斯，我有一个疯狂的想法。”阿拉贡当然注意到了精灵的一反常态，但确实也无可指摘，任谁被这样日日重复的世界鞭挞千百遍后要保持最初的旺盛生机都是艰难的，即使对于已有千年生命的精灵也同样如此，更何况是在为之努力了那么久的希望破灭之后。所以阿拉贡并没有疑心这副模样的莱戈拉斯是否是被日日携带在身边的魔戒产生了不可被重置所逆转的影响的结果。

阿拉贡坐到莱戈拉斯的床边，晃着精灵的肩让他不得不看向自己：“听着，我们的问题只是速度不够快，马和脚力显然不够，那支箭大概也是没能射准，所以我们需要一些会飞的东西作为帮助。”

“会飞的东西？”莱戈拉斯终于将目光聚焦在阿拉贡脸上，有些生硬地重复了一遍对方的话，罢工的头脑才缓慢地重新开始运转，“你是说……”

“戒灵的坐骑！”“龙或者巨鹰？”两人同时张口说出了不同的答案，然后又同时因这答案里相似的一份荒诞而笑出声。

“等等，你说了什么？我以为龙在八十年前就已经全部灭绝了？”阿拉贡微微收敛了一些笑声重新确认自己听力没有出错。

“确实如此，史矛革之后再无巨龙，而且巨鹰据我所知只听巫师的指令，所以我完全就是乱说。”莱戈拉斯回答道。

“我也差不多，”阿拉贡自嘲了一句，“告诉过你，这是一个足够疯狂的想法，但这么久的经验足够让我发现这成功的可能性其实比一夜跑完达戈拉德平原高得多。”

阿拉贡接着解释他的计划：“离瑞文戴尔最近的有戒灵的要塞是幽暗密林南边的多尔戈多，所以我们只要骑马赶到那里，俘获守卫要塞的戒灵克哈穆尔，我们就能骑着那些堕落的翼兽直接飞去魔多把魔戒扔下末日火山。”

“我不想去了，”在认真听阿拉贡说话时几乎已经不自觉半坐起的莱戈拉斯在听完整个计划后又第三次颓唐地躺了回去，“这甚至不如直接把魔戒交给索伦，看看他有没有能力把中土在一天里搅得天翻地覆甚至改变世界的走向。”

“莱戈拉斯！莱戈拉斯——”阿拉贡用不同的语调喊着精灵的名字试图让他改主意，“那就只尝试最后一次，过完今天就让你想做什么做什么。”

“不……”莱戈拉斯的声音其实已经有些动摇了，他确实有些精神疲惫，却还没有完全冷酷到真心希望魔戒落入索伦之手或是任凭阿拉贡一个人去面对危险的戒灵而冷眼旁观，所以这拒绝更多是带了撒娇的意味，而阿拉贡大概率也已经看出了这点，语气配合带些宠溺地哄着。

“如果你不去的话……”阿拉贡故意拖长音调吊起莱戈拉斯的好奇，“我就再也不告诉你我那天在死亡沼泽的最后一句话是想说什么。”

“哈，我就知道你还记得的！”抓住把柄似的，莱戈拉斯修长的指尖直指阿拉贡的鼻尖，而后者正露出一脸得逞般的坏笑。

“当然记得，所以你来不来？”阿拉贡抬腿朝门边走去。

“来！”莱戈拉斯从床上一跃而起，跟在人类后面又走出了房间，再一次踏上前往魔多的道路，虽然这次的路线与之前的千百次已大不相同。



从瑞文戴尔到多尔戈多的沿路雪山并不比之前的迷雾山脉路段更加难走，进入多尔戈多时也顺畅得让他们怀疑这几乎毫无守卫的空旷要塞是否仍有戒灵驻守。不过这疑问很快就在头顶呼啸而过尖锐刺耳的鸣叫声中得到了解答。

黑暗的翅膀遮掩了大半的天空，不知是戒灵还是翼兽的尖利呼啸声利刃般划破空气，让阿拉贡和莱戈拉斯的耳膜都一阵难以忍受的刺痛，顺着耳蜗的神经直刺到大脑神经和与之连接的每一处末梢，下意识几乎要丢弃手里的武器捂着耳朵寻找地方蹲下。

黑影在他们头顶盘旋了两圈逐渐缩小搜寻的范围，莱戈拉斯感到之前一直被他刻意忽视的藏有魔戒的口袋产生一阵灼烧感，他的手带着一种难以克制的欲望伸进口袋，把魔戒捧在了掌心。从魔戒中心似乎传出某种神秘又美丽的喃喃声直接与他的灵魂在进行交谈，精灵的眼睛从警惕注视头顶变为了紧盯着戒指中心的空洞，仿佛透过那片区域就能看见另一个世界，属于灵魂的世界，代表美好和解脱的世界。

“莱戈拉斯！”阿拉贡在注意戒灵飞翔轨迹的同时紧张地观察着精灵的神色和动作，在他做出想要戴上戒指的动作前低声急唤着，抓住了莱戈拉斯几乎不受理智控制的手腕。

“什么？”莱戈拉斯猛地回过神来，低头看向不知何时已经躺在自己掌心的戒指，有短暂的困惑，然后想起自己身处的位置，“哦，发生了什么？戒灵呢？”

“你还好吗？”阿拉贡指着戒灵克哈穆尔正在盘旋的塔楼顶端，“我以为你被魔戒控制了，显然戒灵和那只堕落的翼兽也听到了某种召唤。”

“我确实有种……很奇怪的感觉，”迎上阿拉贡关切的目光，莱戈拉斯又很快地调侃着补了一句，“但我没事，我又不像某个人类那样容易受到诱惑。”

阿拉贡又深深看了一眼莱戈拉斯的眼睛，似是要从精灵冰蓝色的瞳孔中找出暗色的痕迹，最终也只看见纯粹的透彻，确定无碍后稍放下心来：“没有就好。”重又转回头去看塔楼顶端盘旋的戒灵。“我们要到那上面去。”

两个人猫着腰爬上塔楼的楼梯，巨大的翼兽像飞鸟一样停歇在塔楼最高的尖端，但满是空洞骨架的躯体、光秃无羽的翅膀和带着尖齿的长尾又让它显得更接近一只堕落后又从坟冢或是地狱被召回的龙或是别的什么邪恶妖兽。

接近顶楼的楼梯狭窄又脆弱，翼兽的利爪在塔楼的尖端无意识地挪着位子，被划裂的砖石和粉末扑簌地掉在阿拉贡和莱戈拉斯身上，想要在脚下摇摆的楼梯和几乎难以呼吸的空气里继续前进是艰难的。

“阿嚏——”阿拉贡实在无法忍住鼻腔的酸痒，身体的本能反应暴露了他们的位置。

“蹲下！”莱戈拉斯扑上去一把拽过阿拉贡扑倒在自己身下，不自觉地松开了手心紧攥的戒指，眼睁睁看着它顺着楼梯滚落到几级下的转角，打个转停住。

听到声响的戒灵发出一声尖锐又兴奋的长啸，翼兽的长尾横着扫过阿拉贡和莱戈拉斯头顶的建筑，砖石都被齐齐截断掉落下去，让他们直接暴露在空气和危险的敌人面前。

阿拉贡与莱戈拉斯只来得及对视一眼，在瞬间便用眼神传达了接下来的所有计划。「你攻击上面，我去拿戒指分散它们注意力。」不需用言语说出，他们已足够默契。

翼兽同戒灵一样也察觉到了愈发接近的魔戒气息，向高空腾飞起然后朝他们俯冲而下。在电光石火之间，莱戈拉斯松开阿拉贡，沿着楼梯向下跳跃一步，抢在翼兽的尖爪伸出之前重新抓住了魔戒。与此同时，阿拉贡趁着戒灵克哈穆尔的注意力完全放在了魔戒和莱戈拉斯身上，从侧面猛地一击将他从坐骑上刺下来，一起沿着楼梯往塔楼底部翻滚下去，长剑刺入戒灵空虚的兜帽下，只听得一阵最为高亢刺耳几乎足够撕裂灵魂的痛苦尖叫。

失去了戒灵控制的翼兽慌乱地试图向上飞去，被轻盈的莱戈拉斯一手抓住翅膀尖端，精灵在它来得及做出反抗之前就爬上了背部本属于戒灵的位置。莱戈拉斯故意把攥着魔戒的手按在翼兽的头顶，带着魔法和诱惑的力量，翼兽的飞行方向便完全受到了精灵的控制。

“阿拉贡！”莱戈拉斯边呼喊，边控制翼兽围绕塔楼盘旋了几圈寻找阿拉贡的身影，然后看见了他在塔楼底部气喘吁吁地站起，揣了一脚戒灵的身体确定它不再动弹。翼兽受着控制朝阿拉贡俯冲下去，阿拉贡本来下意识地准备下蹲躲避，看见它背上的莱戈拉斯重又站起身向上伸着手。

不知如何让翼兽停下或是落地，莱戈拉斯只能让它擦着地面飞过，一只手抓住它背上的一根尖刺，另一只手尽力地向外伸出，在擦肩而过的瞬间拉住阿拉贡的手把他带上翼兽的背。

“我不知道你还有骑这东西的天赋。”好不容易从摇摇欲坠的侧腹爬上翼兽稍微平坦的背部，在莱戈拉斯背后坐下的阿拉贡赞叹了一句。

“其实也不比骑马更难，”莱戈拉斯显然完全沉浸在飞翔的乐趣中，没有回头地高声回应道，“你想来试试吗？”

阿拉贡从前并不觉得自己有什么恐高的症状，但毕竟他也从来没有以这样的速度飞上如此高空过，新鲜和紧张仍是难以避免。“不用了！”他高声回答道，一时找不到扶手的地方只好搂住了莱戈拉斯的腰以保持平衡，“你就不能让这玩意儿飞得平稳一些吗？”

“我又不是戒灵，也没办法完全控制！”莱戈拉斯感受到环抱住自己腰际的温暖的手，迎着风肆意地笑了，有时还故意使坏地让翼兽做些不必要的盘旋和翻滚动作。当感到身体倾斜得几乎要滑出坐骑时，在紧张中的阿拉贡总会把莱戈拉斯的腰搂得更紧，然后精灵就会放肆地笑得更大声，他发现自己在享受这个世界了。原来，在没有后果的世界里，还有如此多他不曾拥有甚至不曾想象过的事可以带来如此巨大而纯粹的快乐。那么，是否还有其他更加荒诞却也更加快乐的事可以尝试呢？

阿拉贡听见了莱戈拉斯的笑声，很欣慰精灵不再像今晨那样颓唐，却也不失担忧。他想要莱戈拉斯快乐，但隐约地，阿拉贡总感觉有什么事情不太对。拥有魔戒时的快乐这是正确的快乐吗？因骑堕落的翼兽飞翔而快乐这是可以被接受的快乐吗？阿拉贡突兀地想到了咕噜高举魔戒在河边兴奋得手舞足蹈的画面。没有实际后果的所有事，也是否不会对灵魂和品性产生影响？阿拉贡总感觉莱戈拉斯不再像千百遍重复前的模样了，却也说不上来到底是哪里发生了改变。飘散在风中的笑声仍然清朗明快，看向他的目光仍然关切甚至深情，此时的莱戈拉斯是快乐的，这似乎便足够了。阿拉贡决定把这些忧虑暂时放在一边，同莱戈拉斯一起纯粹地去享受每一个今天。



### <!--末日火山，A掉，L黑化预警-->

翼兽巨大的翅膀扇动着，魔多的入口很快出现在了眼前。甚至不再需要徒步走过黑门或是避开索伦之眼及门前奥克守卫的盘查，翼兽直接带着他们飞进了末日火山的洞穴。身下就是翻腾的岩浆，带着蒸腾的灼热和刺目的橙红色流动着，暗示任何投入其中的东西都会在瞬间便被融化。

“莱戈拉斯，把魔戒扔下去吧。”从翼兽身侧跳下原地打滚一圈站起，阿拉贡敦促着莱戈拉斯。洞穴外还是日光明媚的下午，今天的时间无论如何都该是足够充沛的了。

莱戈拉斯在阿拉贡前面三五步远的地方，站在靠近火山的边缘，手心捧着魔戒向前直直地伸出，下面就是火山的岩浆。只需一侧手，所有的会议讨论、护戒远征这一系列事就能得到解决，说不定这个重复的世界也会因此重新向前滚动。

莱戈拉斯静静地站在那里，掌心稳稳地托着魔戒，像尊雕塑一样没有动静。

“莱戈拉斯，你在想什么？快扔下去啊！”莫名的恐慌突然笼住阿拉贡，他蓦然想起养父曾经同他讲过的故事，曾经的埃西铎也是站在这完全一样的地方，在犹豫和挣扎之后不听埃尔隆德劝诫地选择收回手转身离去，把邪恶和罪孽重新带回中土，自己也为之堕落和葬身。莱戈拉斯不会这么做的，莱戈拉斯是不会受到诱惑的精灵，他是那么纯粹和正义。“莱戈拉斯！”阿拉贡大声地喊着他的名字。

莱戈拉斯不知道自己在想什么，他甚至不确定这些想法是来自他自己还是来自魔戒，又或者，这两者在千百遍携带魔戒尝试抵达这里的过程中早已融合在了一起。他听见两个声音在他自己的头脑里争执，一个说：“扔下去，这个世界的重复就解脱了。”另一个则说：“不要扔，占有它，戴上它，利用它，这是你从未尝试过的解决方案，也是唯一的出路。”

“莱戈拉斯！”

阿拉贡呼唤他的声音穿过岩浆冒泡的杂音进入莱戈拉斯的尖耳，仍然足够清晰，就好像如果这个世界失去了所有的声音只能留下唯一的一种，那也必定是此刻阿拉贡喊他名字的声音。莱戈拉斯也能想象此时阿拉贡紧紧注视自己背影的目光，与岩浆的温度同样灼热。“扔下去，这个世界就会结束重复回归正常了。”“不要扔，永远与阿拉贡一起继续生活在这个永恒的世界。这种超出人类生命长度的永生的彼此陪伴，不是你一直期望的吗？”

“莱戈拉斯！”阿拉贡又向前走了一步，他不敢走得太近，生怕一个疏忽或是争执就会让此刻站在边缘的精灵坠落下去。即使，这看起来在目前的情形下是最容易的毁掉魔戒的方法。即使，按照他们之前的经验，这大概率其实也不会对这个世界造成什么真正的影响……不是吗？

莱戈拉斯闭上眼睛不想去听脑海里的那两个声音，那第二个关于永生陪伴的声音显得太有说服力了，正确或是错误，重复或是前进，似乎一切在这诱惑面前都无关紧要。使人类拥有精灵般无限的生命，阻止时间和死亡，他所有最无望的期冀其实已经通过这个无限重置的世界得到了实现，他为什么还要毁掉魔戒？尤其当毁掉魔戒很可能会让世界恢复正常重新拥有真正的死亡之后？莱戈拉斯收回了手。

“不，不要听魔戒的诱惑，莱戈拉斯，把它扔下去！”阿拉贡看着莱戈拉斯的动作几乎完全重现埃西铎当年的错误，他无法知晓精灵的头脑中正在进行怎样一场激烈的争吵，将犹豫和选择引向怎样的歧途。他只确信这样不对，让代表邪恶的魔戒重新存留下去不是正确的，而他的精灵似乎正在受到某种强大力量的蛊惑。

即使知道自己很可能掉落末日火山的熔岩之中，而如果他们之前的假设正确，毁掉魔戒会让世界重转，那么这一次可能的坠落带来的死亡将会被固定在这条世界线上，阿拉贡仍然义无反顾地向前又走了一步，试图争抢莱戈拉斯手中重新紧握的魔戒。

“莱戈拉斯，听我说，魔戒在诱骗你，不要去听它的话，扔下去，一切就会结束了。”阿拉贡站在岩石边缘背对下面的高温熔岩，试图掰开莱戈拉斯的手指。

“是的，一切就会结束了，这样你也会拥有真正的死亡了。”莱戈拉斯的声音很安静，但其中压抑的挣扎和痛苦无可忽视。他任凭阿拉贡的动作只是静静地攥紧戒指不动，目光紧紧注视着阿拉贡。

“什么？”阿拉贡没有料到会听到这样的回答，诧异地重新抬头看向莱戈拉斯，在那双眼眸里看见了比以往任何时候都更加浓郁的情感，翻卷的情绪就像积卷的云雾在天空挥散不去。那种在他自己心底也曾出现过但无数次都被理智压抑下去的情感，阿拉贡坚信自己绝对不会看错。

“我不想失去你，阿拉贡，但是如果走出这个世界的循环，时间总有一天会带走你，无论是今天、明天还是百年之后，这对精灵来说又有什么区别。”莱戈拉斯说。

“但是，”阿拉贡有一瞬的哽咽，他知道莱戈拉斯在这一点上是对的，“但是这对整个世界都是不公平的，所有其他人只拥有了一天的生活和记忆，即使那对我们意味着永恒。”

“我不管，”就像执拗的孩童无法用理智和道理进行说服，莱戈拉斯固执地摇着头，“我不管整个世界，我只要你，阿拉贡。你和世界，我选择你。我爱你。”

“哦莱戈拉斯，”阿拉贡闭上眼睛叹了口气，心脏最柔软的部分被精准地戳刺着，他何尝不想对这句话做出回应，从死亡沼泽那时开始，或是更早的雪山，又或是在那之前的更久远就早已萌动，这半句被淹没的话语终究重又出现了，但出现的时机却偏偏是此时这最不合时宜的时刻，“莱戈拉斯，你不知道你在说什么。”

“我知道，我完全清楚，”莱戈拉斯收回手准备往洞穴外走，“而且我知道你也有同样的感受。千百次的重复，一起经历的日日夜夜和一遍遍的失而复得，甚至在比这些更早的以前。不要欺骗自己了，阿拉贡，我知道你也有同样的想法。死亡沼泽边张开的口，这句话已经近在舌尖。”

莱戈拉斯的每一句话都能在阿拉贡的心湖里激起层层巨澜，他没有说错，但阿拉贡仍只是摇着头，扼制着自己想要激烈回应的冲动：“这是魔戒的蛊惑，是假象，莱戈拉斯，你比这诱惑更强大。”

没有人知道接下来的一切是怎么发生的，甚至恐怕连维拉都没有完全看清。阿拉贡趁莱戈拉斯不备向前猛地抓住精灵的手腕想要迫使他松开魔戒，而突遇袭击的莱戈拉斯几乎出于本能地用手肘进行了反抗，争执中，站立不稳的阿拉贡脚下一滑，从岩石边缘直直滑落下去。在精灵的眼中，一切都像慢镜头般同时发生着：下意识张开了手掌向前试图抓住阿拉贡，掌心的魔戒以一道优美的弧度飞入沸腾的岩浆中，而两人的指尖只在一瞬的触碰之后就相互错过，阿拉贡随着魔戒一起坠落进滚烫的熔岩之中。在冒泡的液面将他完全淹没之前，莱戈拉斯听见了阿拉贡最后一句话：“我也爱你。”



结束了……

结束了吗？

莱戈拉斯跪倒在岩石边缘看着阿拉贡被火红的岩浆完全淹没，也看见魔戒在同样的高温中融化，索伦近在头顶的痛苦尖叫遥远得好像来自世界另一端，与他内心已有的痛苦无法匹敌。干涸的眼眶连一滴泪水都无法涌出，他感到自己再也不能承受更多。

「这个世界为什么总是要这样对我……」莱戈拉斯心想，总是在提供一种希望之后又使之破灭，每一次都是如此。每一次他以为可以成功的下一秒便是失去，当他们耗费了无数遍的努力终于在一天内将魔戒销毁以期世界恢复正常时，他又失去了阿拉贡，于是他又不得不再次祈祷世界重置将阿拉贡带回。

“维拉，我恨你……”莱戈拉斯对着天空大喊。

——————

### <!--L黑化-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯第不知道多少遍地从瑞文戴尔的床上醒来，他甚至不知该再次对维拉表示感谢还是仇恨，只冷漠地直挺挺躺在床上毫不动弹。

阿拉贡推门走进他的房间，安然无恙。“感谢维拉。”阿拉贡说。

莱戈拉斯说不出话，只感到疲惫，千万磅铅石沉沉系在心脏上的那种疲惫感，比永恒更加绝对的疲惫，仿佛雪山的薄冰从他第一次失去阿拉贡开始就在心脏边缘开始慢慢向中心冻结，直到现在终于将整颗心脏连同上面的所有伤痕一起完全冻住，再无法带着热血跳动了。

阿拉贡看着莱戈拉斯淡漠到面无表情的脸色，不需问“你还好吗”就已经知道了无用的答案。反复的鞭挞折磨，拥有又剥夺，他的精灵怎么可能“还好”，更何况昨天，最为特殊的瞬间希望与绝望。如果没有过希望，绝望可能还不会如此致命。他们证明了魔戒的销毁就像他们两人的死亡一样并不能阻止世界的重复，那么接下来又该怎么办？

“你昨天最后一句话是认真的吗（Did you mean it）？”莱戈拉斯突然开口，声音的干哑陌生差点把阿拉贡有些吓到。

“我……”阿拉贡迟疑了，“我那时……”在此刻清醒安宁的氛围中，他又不知该如何回答了。这份比友情更高的情谊，是他们值得拥有的吗？并不是对莱戈拉斯的情感有任何怀疑，阿拉贡只是觉得这几乎注定没有结局、终将逝去的一切，似乎本就是无望的寄托，本就不应开始。他仍抱着一丝世界会回归正常的希望，那就意味着，就像莱戈拉斯昨天精确指出的那样，「今天、明天或是百年之后，时间总有一天会带走他，这对精灵来说又有什么区别。」失去和别离已候在命运的转角，只等时间的车轮转动到既定的位置就落下绝望的一击。与其那样，是否宁可从未开始，从未拥有过。毕竟，任何人无法失去未曾拥有过的东西。

“我只是为了……”阿拉贡吞吞吐吐。

“算了（Forget it），”莱戈拉斯没有耐心地打断他，犹豫已经是一种答案，不想再听对方明显是临时找出的任何借口，他面无表情地说，“你出去吧（Out）。”

冰冷与淡漠狠狠地刺痛了阿拉贡的心，莱戈拉斯从来没有用这样的语气同他说过话，他记忆中的莱戈拉斯永远是温文尔雅的，动作谈吐举手投足都拥有精灵贵族的那种诗一般的美好气质，即使面对陌生人，待人接物也一并有着最妥当的礼节。最为狠厉的一面只显露给索伦和奥克那些黑暗城邦的生物，凌厉的快箭让敌人在两次眨眼之间就倒地身亡，然后回转身看向身边同伴邀功时，莱戈拉斯又仍是一副温良无害的模样，让人若非亲眼看见甚至很难相信刚才那场战役早在开始前就已经结束了，而这些全都功归眼前这位举止优雅的精灵王子。可现在……阿拉贡不敢去细想莱戈拉斯的心性判若两人的缘由，被发了驱逐令之后只好一个人回到马厩继续慢慢为马梳理鬃发，同时一边继续思考还有什么他能做的。

看着阿拉贡走出自己房间的背影，莱戈拉斯很快又恨起自己来，他推开了这个世界唯一可能帮他的人，唯一他昨天刚刚知晓和确信爱他的人，虽然这爱仍显得如此迟疑和不稳定，似乎永远总是只在最末的一瞬出现。他现在还能做什么？

「为什么总是要我来想为这世界做什么？」莱戈拉斯忿忿地想到，「我们为了这个世界做了那么多，疼痛、伤亡、失去了那么多，这个世界呢？这个世界又为我们做了什么？除了一遍遍地重复，一遍遍地把我们困在这个永恒的循环里，永远淡漠地好像完全不害怕任何伤害。」

“那我倒要看看你是否真的能承受所有的后果。”莱戈拉斯咬着牙发狠道，翻身下床又一次潜进佛罗多的房间带走了戒指。

一个人站在瑞文戴尔的城堡外空地，莱戈拉斯把魔戒从口袋中取出，高举过头顶，透过戒指的圆环看着初升的太阳，依稀瞥见索伦之眼的轮廓。「真是有趣，只这么一枚小小的戒指就能把任何生物都折磨得几乎没了人样。那就来看看这需要用最强大意志来抵挡的黑暗到底能有多邪恶吧。」莱戈拉斯义无反顾地戴上了魔戒，身体从站立的位置消失不见。

莱戈拉斯走进了风声呼啸的堕落的灵魂世界，又或许，这风声更准确地应是灵魂尖叫的声音。周身的温度骤降，是彻骨的寒冷，但这温度却也不能比精灵本就被无助的绝望冰冻了的心脏更低。九个戒灵白色的身影在他周围远远近近的土地上飘浮着，然后齐齐转向了精灵所在的方向。东方的高塔上索伦之眼也转向莱戈拉斯，黑暗阴影下的猩红火焰发出一种介于狂喜的大笑和吟诵咒语的低喃之间的声音。

莱戈拉斯直视着索伦的红眸，高抬起戴上了魔戒的手，对他大喊：“戒指就在瑞文戴尔，快来拿吧。”

“你做了什么（What have you done）！”听见了遥远戒灵尖叫和逐渐靠近的翼兽扇翅声音的阿拉贡冲出马厩，正好看见刚刚取下戒指的莱戈拉斯带着邪魅的微笑站在城堡外空地上，仰望着魔多方向的天空。

转头看见阿拉贡，莱戈拉斯毫不介意地把自己刚刚做的事告诉了他，语调中甚至不乏报复世界的快感。

“你疯了。”阿拉贡瞪大眼睛说不出话，他以为颓丧到失去斗志的莱戈拉斯已经是最糟的情况，却不曾预料他原以为永远站在光明下的精灵也会被日复一日重复千百遍的世界逼出这样的黑暗面。

“已经太迟了，他们知道戒指就在瑞文戴尔，他们很快就会一起来的。戒灵，翼兽，索伦，奥克，很快就会占据这里，然后是中土的每个角落，这个世界已经没救了。”被阿拉贡连拖带拽拉回房间夺下手中魔戒的莱戈拉斯唇角仍带着尖锐嘲讽的笑意，阿拉贡甚至不敢抬眼看他显得陌生但仍然极为美丽的面庞。

“别说了。就算在这个世界我只能救一个人，那也只会是你。”阿拉贡不知道自己还能说什么或是做什么来唤醒几乎魔怔的莱戈拉斯，也并不完全确定做出这样动作的莱戈拉斯究竟是他自己的本意还是受到了魔戒的蛊惑。前者更让阿拉贡感到担心和恐惧，毕竟这些想法和记忆连带他的黑暗面一起，即使在世界重置后也仍会保持下去。他明明没有失去莱戈拉斯，却从未感觉离他更遥远。他害怕他再也找不回从前的莱戈拉斯了。



戒灵和翼兽的黑色翅膀很快遮掩了瑞文戴尔的天空，尖叫着一圈圈盘旋，只凭声音就足以让所有听见的人不寒而栗。训练有素的精灵战士迅速排列好队伍向空中射出一排排箭，却无法对戒灵或是翼兽造成任何伤害。倒是无数的战士被俯冲下来时的利爪和尾刺扎穿身体，横七竖八的尸体在城堡哨台倒下。

甘道夫高举权杖吟诵咒语，白色耀眼的光芒从杖尖射出逼退了一只朝他直直飞来的戒灵，但另几只仍在他的咒语范围外迂回，转而去攻击地面和城堡。

莱戈拉斯卧房的窗已经被一只翼兽的利爪击碎，碎玻璃在屋内散了一地，最远的一些离床只有不到几步远。戒灵显然已经感知到了房间内魔戒的存在，正不倦地攻击着那道窗和窗边的砖石，试图直接进来抢夺。

戒指就在床边，莱戈拉斯坐在床上无动于衷，淡漠又遥远，仿佛一切与他无关，只偶尔会瞟几眼面前阿拉贡的背影，每一眼都让冻住的心脏表面出现几道细碎的裂痕，却仍然不足以使之完全融化而恢复柔软。阿拉贡抽出长剑用自己的身体挡在莱戈拉斯和窗之间，目光时不时在床上的精灵和窗外的戒灵之间交替流转。

更多的砖石被弄碎，窗被开出一个更大的孔洞，戒灵和大半的翼兽已经从窗挤了进来，阿拉贡不停地用剑去砍刺，却常常不得不因利爪、尾刺或戒灵的剑过于来势汹汹的进攻而在地上原地翻滚进行躲避。他没来得及穿盔甲，地上的碎玻璃轻易地隔着衣服扎进腰、背和任何其他裸露皮肤的表面，鲜血隔着衣服渗出，全身上下伤口的疼痛已经变为连成一片的麻木，新的撕裂和刺伤时时在增添，阿拉贡几乎感觉不到自己的手或是脚了，但意识仍是全然清醒。只要他还有一丝力气，他就会继续站在莱戈拉斯和危险之间，做他最后一道屏障，不管他是否会理解或是感激。

“莱戈拉斯，”阿拉贡没有回头地对背后的莱戈拉斯说，他知道他在看着他，不管那双眼睛背后现在已经变成了怎样一个坚硬、冰冷、绝望、近乎陌生的灵魂，他愿意相信原来的那个莱戈拉斯仍然在那里面，在某个地方，“我只想让你知道，如果用我的死亡能换来任何东西，我希望是记忆里过去那个美好的你。”

莱戈拉斯一言不发，心脏的冰冻层时时因阿拉贡的动作和言语出现细小的裂痕，又在每一次想到这个世界理应遭到（deserve）惩罚和报复时重又冻上几分。

戒灵完全跳进了房间，剑风迅猛凌厉，步步进逼，阿拉贡咬着牙支撑着，用双手握住剑把硬生生地挡下戒灵的每一剑，然后步步倒退，直到退到床边再无处可退，手中的剑已在右臂被重重划伤时松手抛下。戒灵对着阿拉贡的胸膛高举起剑，就要落下的时候阿拉贡放弃地闭上了眼睛，莱戈拉斯突然开口：“停下（Stop）！”伸手把床头的魔戒朝戒灵掷去，然后说：“拿去，但留下他的性命（Take it, but spare his life）。”

戒灵接住魔戒，似乎在短暂的瞬间同戒指或是与之连通的索伦通过精神进行了某种交流，而莱戈拉斯也在自己的头脑中听到了这交流的内容。一个在之前甘道夫吟诵魔多咒语时大脑里突兀出现过的低沉带有回音的声音重又出现了，对莱戈拉斯说：“感谢你，堕落的精灵，作为回报，你也将看见你努力的结果。”

戒灵带着魔戒从窗口离去，阿拉贡脱力地半倚靠着床沿坐在地上，说不出话来。彻彻底底地，莱戈拉斯再一次在他面前证明了自己的黑暗面。

“你为什么要这么做（Why）？”过了很长时间终于重新找回了自己声音的阿拉贡问莱戈拉斯。

又沉默了更长的时间，时间长到阿拉贡几乎已经不期待一个回答了的时候，他听见了精灵细若游丝的声音：“我说过的，你和世界，我选择你。在任何时候，任何情况下。”

“莱戈拉斯，这个世界没那么糟糕，”阿拉贡喘着气，左手试图按压住右臂流血的伤口，努力把因疼痛而弥散的思维从浑身的伤痛拉回到眼前的对话中，“如果我们还有明天，我们忘记以前的一切，忘记魔戒和任何责任，一起去看这个世界好不好。”

莱戈拉斯没有回答。

就像那个声音答应的那样，所有的后果化作画面在他的脑内展开了。魔多的黑暗咒语笼罩中土的每个角落，瑞文戴尔的百年古木在烈火中燃烧，成群的精灵面对千百倍数量的奥克纷纷倒下，美丽修长的身形倒在地上，任凭后来的奥克随意践踏，残破不堪。画面放大，莱戈拉斯看见埃尔隆德面对数百十只奥克同时的围攻，用尽力气砍杀，却也最终体力不支，被一剑穿过胸膛。不远处高举权杖独战戒灵的甘道夫被一只翼兽用爪抓起，直接带着飞上万里高空，直直地扔下。

他自己的家乡密林也没能幸免，战火只花了一个下午就燎烧到了森林边缘，迅速召集起来的另一批奥克以与攻陷瑞文戴尔几乎完全相同的方式击溃了那里的防卫，火代替生命在每个地方持续不断地旺盛着。他看见了自己的父亲，瑟兰迪尔也披挂举剑奋勇砍杀奥克然后被一箭射中身体踉跄几步，然后又接连被补上更多几箭，终于彻底支撑不住倒在地上。

莱戈拉斯冰冻的心脏终于裂开缝隙，疼痛和悲伤重新充盈进来，如海啸淹没土地。

「停下来，让这些停下来。」

而这仍然不是全部，等到入夜，洛汗，刚铎，夏尔，莱戈拉斯被迫看着一个个曾经美丽温馨的城镇都因他的选择而燃起大火，他听不见那些从燃烧的房屋中跑出的人的呼救声，听不见在四散奔逃的人群中被孤零零留在路中间的孩童的哭喊声，但他感受到了已经历过无数遍的熟悉的失去和痛苦，然后通过这世界上的所有人再放大千万倍。精灵终究是善良的。他可以报复世界，可以做任何事，没有任何无可挽回的后果，没有真正的死亡，但他无法让自己完全逃避失去所爱的那种疼痛。对世界的每一丝伤害，也都是作用在他自己身上的伤害。他即世界。

“对不起。”莱戈拉斯低声说，对世界，或是对坐在他床边地面上的阿拉贡，然后翻身下床跪着抱住伤痕累累的阿拉贡，接连地说着道歉的话。

阿拉贡身上的伤口在拥抱中更加疼痛，但他没有抱怨。不需问莱戈拉斯经历了什么，阿拉贡抬起唯一还能移动的左臂，搂住精灵瘦削颤抖的后背，疲惫汗湿的脸靠在精灵的肩上。“欢迎回来。”他说，深吸一口气又闻到了金发间的熟悉香气。

——————

### <!--逛人类城镇-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯呼吸着空气里的花香醒来，在千百遍的重复之后终于又有些庆幸和喜爱这味道了。想到魔戒还安安静静躺在隔壁佛罗多房间的床头，他在这么久以来第一次没有了再去管它的想法。

阿拉贡推门走进他的房间时，莱戈拉斯正在穿戴准备远足的衣服。阿拉贡一愣，试探地问了一句：“你准备去哪儿？”

莱戈拉斯抬头看向昨日伤痕已全部在世界重置瞬间治愈的阿拉贡，淡淡一笑：“昨天不是你说的吗，如果还有明天，忘记魔戒和所有责任，我们一起去看看这个世界。”

“我还以为……”阿拉贡说了半句话，感觉后半句有些不妥又中途停住。

“以为什么？以为我真的变成比索伦还要黑暗的恶魔了？”莱戈拉斯半调侃地补全阿拉贡的话，露出那种阿拉贡很确定只有最纯粹的小精灵才会拥有的天真无邪的笑容，终于才让他又稍微放下些心来。

“不是吗？你昨天那个样子，我真的……”阿拉贡摇了下头，找不到语言来表达他昨天发现还有比死亡更糟糕的夺走和腐化一个人的方法时比绝望更甚的恐慌。

“所以你想去哪儿？”阿拉贡换了个话题。

“只要是有你在的地方（To wherever it may lead）。”莱戈拉斯很快地回答。

“去人类的城镇散散心怎么样？比如……长湖镇？”阿拉贡提议道，“看看与以前是否有什么区别应该也会很有意思。”

“好，”莱戈拉斯笑着答应，“也不知道他们的城镇重建得怎么样了，正好去看看。”

于是两人骑马（这次莱戈拉斯骑的是自己从密林来时骑的白马而非偷骑甘道夫的捷影了）出了瑞文戴尔后踏上了往北的道路，把关于魔戒和魔多的一切都暂时扔在了脑后。莱戈拉斯感到难得的放松。



长湖镇与莱戈拉斯记忆中的模样不相径庭，整体的建筑分布和城镇风格仍然同从前那样依河而建，河流从城中穿过，为沿途的住宅和作坊提供着水源。河中的小船往来热闹，船上既有自由贸易的鱼虾海鲜，也有运输其他货物，或是单纯循着屠龙之城这名字前来游玩的观光客。

整整一天，阿拉贡和莱戈拉斯完全就像两个人类的游客一样在城镇的水路或小巷里穿行，时不时被岸边摆着有趣小玩意儿或是街头现烤馕饼的商贩热情地招呼住，停下脚愉快地交谈一番，买下他们手中的东西。莱戈拉斯觉得自己很久没有像现在这样全心全意地去生活而不是被什么事情烦扰着了，事实上，自从世界开始日日重复之后也确实再没有过，至于具体的天数他早已放弃计数。即使在那之前，作为密林王子的莱戈拉斯总被父亲用责任或义务时时约束着，也几无时间像这样彻底无忧地放松和生活。

让这一天更加愉悦和完美的是，阿拉贡始终陪伴在他身边。买下刚出炉温热的馕饼时，莱戈拉斯不知道自己是怎么想的，大概只是单纯地下意识觉得人类或许在一天的消耗之后会比自己更需要食物的补充，想也不想就动作自然地转身递到了阿拉贡的嘴前。而阿拉贡也只是在源于惊讶的短暂愣神与对视之后张嘴咬了一口，然后捉着精灵的手让他自己品尝。两人的动作之自然默契让商贩毫不怀疑这完全就是一对共同生活了至少数十年的伴侣。



“精灵先生？不敢相信，真的是你吗？”在路过一个疗养院模样的大院时，莱戈拉斯被坐在门口斜阳下的一位老人叫住。老人的面庞布满褶皱，松弛的手臂皮肤上满是岁月的痕迹，眼睛像是费了一番努力才勉强睁开到足以看见眼前经过的人，但即便如此，视线仍然是模糊的。老人沙哑的声音有些迟疑，但眼前的精灵完全与记忆中在屋檐上灵活跳动张弓搭箭的身影重合，老人相信自己应是不会弄错的。

“您是……？”莱戈拉斯朝老人走去，露出习惯的微笑，在记忆中搜索对方的面容却一时毫无所获。

“我是巴因[1]，巴德之子，对战史矛革时我还是个六七岁的孩子，今年都已经八十四了。”老人颤巍巍地伸出手指比了个数字七，又慢慢放下了，即使只是这样一个小小的动作，也似是耗费了老人大量的力气，胸膛上下起伏地艰难呼吸着。（注[1]：与原著时间线有出入，有私设。）

莱戈拉斯想起了那个小男孩，当年路过这个城镇时忙于追逐奥克，对于小镇的居民大多只是匆匆一瞥，但站在神射手巴德身边的这个小男孩，他还是有些印象的。身形瘦小，在因饥饿而略微塌陷的面颊上那双棕灰色的眼睛显得极为明亮。在战后重建时，他细瘦的胳膊搬不动木材石料，但也仍然在人群中奔来跑去，帮忙把装着面包或是疗伤药水的篮子从这里拿到那里，递给需要的人。那是个容易害羞但精力充沛的小男孩，而眼前，却已是耄耋之年的老人了，莱戈拉斯很难把两者很快地联系在一起，但他知道，时间早已替他做到了这一点。

“巴因，当然，我怎么会不记得呢？”莱戈拉斯蹲下身握住老人即使晒了半日阳光也仍然带些凉意的手，“很抱歉你父亲离世时我们没有前来参加。”

“那也是四十年前的事了，对精灵来说，时间肯定过得毫无知觉，”老人微摇头，费劲地说着话，每说几个词就要停顿一会儿平稳呼吸，仿佛肺里总是没能存储足够的空气以供身体来使用，“人类的生命眨眼就走完了。”

“不要这么说，您还健康得很。”阿拉贡站在老人身前半步远的地方，安抚道。巴因仍是微微地摇着头，头上稀疏灰白的头发随着动作轻晃着。

“你们看不见他，但他已经来了，就在我的面前，在等我准备好就一起上路。”老人的目光看向莱戈拉斯身后稍远一些的虚空，似乎在与什么对视着，精神也像是稍许恢复了一些，能说出完整的句子了。莱戈拉斯扭头顺着他的目光看去，但那里什么也没有。

“谁来了？”阿拉贡问。

“不管你们叫他什么名字，死神，或者天使。”老人语气平静，没有他们通常见到的面对可预知的死亡时常有的恐慌或是不甘，他说，“我准备好了。谢谢你们的陪伴，这一生，我没有什么遗憾。”

老人的呼吸频率降得更低了，每一口都好像把肺里所有的空气都排了出去，但吸进来时又只填充了不到一半。不出一会儿，胸腔的起伏就无法察觉了。莱戈拉斯感到自己掌中那双衰老的手无力地垂下去，阿拉贡上前试探地摸了老人颈侧的脉搏，已无跳动的韵律。

“莱戈拉斯，他已经走了。”阿拉贡轻唤了一声保持着下蹲动作的精灵，想把他从地上拉起来。

精灵抬眼看他，眸中有些淡淡的悲哀：“我们就不能为他做些什么吗？”

第二天，世界重置，阿拉贡和莱戈拉斯又一次回到长湖镇，老人还是坐在原来的位置，从正午直到夕阳斜挂。莱戈拉斯带来了精灵最好的药物，老人仍在平静中离世。

第三天，他们带来了能提供各种营养的食物，也同样于事无补。

“是什么带走了他？”莱戈拉斯站在放置老人僵硬身体的床边，低着头失落地问，金发似乎也失了几分光泽，垂落在肩头。

“是衰老，是时间，”阿拉贡回答，手搭上精灵的肩，用触碰的身体温度作为安抚，“他到了应有的年岁，这便是既定的终点，无论怎样的干预都不会发生改变。”

“不过还好，”阿拉贡补充道，“他说他的一生没有什么遗憾了，这对一个人类来说已经是最好的结局。”

“那你呢？”莱戈拉斯突然抬头直直地看进阿拉贡的眼睛，“阿拉贡，你会有什么遗憾吗？如果一直不做你真正想做的事，一直不顺从你的内心，到最后，你能否说出‘你没有什么遗憾了’？”

阿拉贡在这猝不及防的目光和提问中突然差点失去思考的能力，他确实逃避了太久。惋惜和遗憾所能造成的伤害与得到又失去的痛苦相比，哪个才更加难以忍受？“我……”他开口。

他不愿精灵在之后的永生只剩下回忆，但如果连回忆都没有呢？如果说前者是有些难熬的悲伤，那后者几乎可以算是自私到残忍。这不是他一个人的决定，阿拉贡发觉自己似乎总是在替他的精灵着想，替他做出决定和选择，但是否该有一次，他应容许他们两人各自做出自己的选择，然后承担那选择带来的任何后果，无论是未得的遗憾还是失去的悲伤。如果注定要拥有一份疼痛，那么何不在这之前，在尚能拥有的时日里，尽力抓住一份遵从本心的快乐作为酬报。

“我爱你。”阿拉贡最终说出了这句迟到太久的话。

只三个词，这便足够了，这便回答了所有的动摇，吹散了所有积郁的阴云，这便是莱戈拉斯等待了太久的答案。很迟，但还好，终于等到了，他原本真的以为自己将要耗尽永恒的每一秒才能等到的。每隔千年往返飞翔磨砺鸟喙的那只小鸟，终于看见钻石山被磨平，而此时，永恒的第一个瞬间才刚刚过。

“我也爱你。”莱戈拉斯毫不犹豫地回答，随着上扬的唇角，他的周身仿佛散发着温暖的柔光。

比之前每一次都更紧地拥抱住对方，他们都知道这个拥抱的含义与从前的任何一次都大不相同。不是拥抱一个战友或是同伴，不是因为战争胜利后的庆祝或是失败后的安慰，他们完完全全只是因为拥抱住了对方，拥抱住了这世间最美好最值得用尽全力去爱的那个人。

——————

### <!--最后一遍-->

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯在鸟鸣和花香中醒来了，空气里是一种甘甜的芬芳，日色正穿过他半开的窗照射进这个房间。他感到这阳光和空气都带着美好的气息，就像这重复世界的第一次时一般，此时他源自精灵的本能也拥有了一种微弱但确凿无疑的美好预感，今天必定也将是一个不同寻常的日子，即使是相比重复了千百遍的每一个“今天”而言。

“阿拉贡，你还记得，对世界来说，今天本该是埃尔隆德召集会议、讨论魔戒去向的日子吗？”莱戈拉斯穿戴好银灰色礼服长袍，认真系好最上面的三颗扣子，在窗外鸟雀用三声婉转的曲调落下尾音时推门走出房间，对正出现在门口的阿拉贡说道。

“真巧我也想来跟你说这件事，”阿拉贡回答道，身上穿的正是他第一次参与会议时那身素朴随意但整洁合乎礼节的游侠装束，“我们已经很久没有正常地参与这场会议了，或许是时候重新回到这个世界既定的轨迹上来了。”

“但也不一定完全一样，我相信还是有些事情是可以稍微改变一下的。”莱戈拉斯朝阿拉贡狡黠地眨了下眼睛，率先朝宫殿另一头的客房走去。阿拉贡有些好奇地跟在他的后面。

在门上轻叩三声，打开门的是刚刚起床头发还有些蓬乱的波洛米尔。阿拉贡知道了莱戈拉斯想做什么。

“波洛米尔，迪耐瑟之子，”莱戈拉斯向波洛米尔简单行了一个面见人类王室成员的礼节，侧身让对方看见自己身边的阿拉贡，“让我来介绍一下，我是来自密林的莱戈拉斯，这位是阿拉贡，阿拉松之子。”

“阿拉贡？埃西铎的后裔？”波洛米尔在开门时露出的略显困惑的神情在听见莱戈拉斯的最后一句话时复杂地变换着，下意识的敬畏、愤怒、不屑甚至敌意同时交织着从他的眼睛里流露出，身体也摆出防御的姿势。不过当然，这些对莱戈拉斯和阿拉贡来说并不意外。

停顿了一下，波洛米尔警惕地说：“你们来做什么？”手在门后摸索着，阿拉贡猜想他或许是在找剑。

“我们没有敌意，”阿拉贡开口道，“我们都是埃尔隆德的朋友，受邀前来参与关于魔戒的讨论。”

莱戈拉斯接过他的话说道：“阿拉贡希望继续用游侠的身份低调地参与会议，但是请允许我提醒你，在会议上，不要忘记这位游侠是刚铎王位的继承人，即使不承认王位，也请尊重他的意见。”

“莱戈拉斯，可以了。”阿拉贡把一只手搭上莱戈拉斯的肩微微用力。

波洛米尔微眯眼看向阿拉贡，阿拉贡回了一个以示友好的微笑，但坚定的目光又传达出另一种无可置疑的力量和威严，再转过去看向同样用鹰一般目光盯着他的莱戈拉斯，波洛米尔点了下头：“我知道了。”

简单道谢告别后，两人又走向了埃尔隆德休息的房间。

“我猜除了佛罗多之外的三位小霍比特人并没有受到邀请。”阿拉贡故意这么说。

“是的，我们认为他们并没有足够的资质或者能力代表中土的种族参与这次秘密会议。”埃尔隆德回答道。

“但我们有理由相信，作为佛罗多的朋友，他们对魔戒和中土命运的关心不会比我们受邀的任何其他人少。”莱戈拉斯接着说道。

埃尔隆德微皱眉：“你们的意思是……？”

“把他们也邀请来参与会议吧，你简直无法想象他们将会起到的重大作用。”阿拉贡提议道。

“我有种预感，他们将对整个中土的命运产生无可替代的影响。”莱戈拉斯在一旁补充道。

埃尔隆德犹豫着思考了一会儿，虽然仍然困惑于两人为何突然对邀请那几位霍比特人参与会议这件事如此热心，想着这大概也不会有什么负面影响，便也点头同意了。



会议就像之前的第一遍重复时那样开始了，山姆、梅里和皮平坐在佛罗多旁边新添的小椅子上，旁边是高大的巫师甘道夫。莱戈拉斯坐在他的精灵同伴之间，矮人们占据了接下来的四五把座椅，再过去一些是人类的代表，围着圆桌最末的位子上是阿拉贡。

埃尔隆德站起身环视一周：“远道而来的陌生人和老朋友们，你们被召集来此，一起应对来自魔多的威胁。中土世界已经到了最危急的时刻，无人能幸免于难。我们要么团结，要么灭亡……”

莱戈拉斯发现自己的视线总时不时就会飘忽到阿拉贡身上，目光交错时阿拉贡试着用眼神提醒他把更多的注意力放到会议上面去。莱戈拉斯淡笑着把视线转开，但不消一会儿就又会转回来。

“但为什么不把魔戒交给刚铎呢？”波洛米尔率先站起身提议道，“刚铎抵御着东边最靠近魔多的要塞，是我们的民众用我们的鲜血和生命在守卫整个中土的安全。把敌人的武器交给我们，我们就能更好地进行战斗。”

“我们感谢刚铎的付出，也必将与刚铎并肩作战。”阿拉贡说，波洛米尔心下记着他的身份，没有面露不敬而是继续认真听他的发言。

阿拉贡继续说：“但没有人能够控制魔戒，没有一个精灵、矮人或是人类可以做到这一点。至尊魔戒只听索伦一个人的号召，任何其他人只要有一丁点的动摇和欲念都可能被它唤醒和放大，直到变成邪恶和黑暗面。”阿拉贡看向莱戈拉斯，精灵很是愧疚地挪开了目光，但阿拉贡的神色里也并没有责怪的意思。

“阿拉贡是对的，”莱戈拉斯接过他的话说，“唯一的方法只有把魔戒投入末日火山中。这一路需要经过迷雾山脉、范贡森林、死亡沼泽和达戈拉德平原，一路上会有无数死亡的威胁……”

“但我愿意用我的长剑对任何愿意携带魔戒走上征程的人进行守护，只要这魔戒在他的身上。”阿拉贡说。

“还有我的弓作为护卫。”莱戈拉斯说。

一阵沉默，然后是窃窃的讨论，继而讨论声越来越响几乎变成争吵。

“我愿意去。”佛罗多向圆桌迈出一步。

“我们也要去！”每一个霍比特人都站了出来。

于是很快，护戒远征队又一次组成了，九名成员，每一位都明确地知晓了征程的艰难和危险，但没有人面露畏惧，他们都自愿且热情，彼此互相信任，没有心存芥蒂，并为自己将担负起的责任感到骄傲，即使那意味着可能付出生命的代价。



“你觉得今天会是世界重复的终结吗？”结束会议走回宫殿的路上，阿拉贡问莱戈拉斯。

“我说不清，但好像有一种奇妙的预感，今天确实有些不同，”莱戈拉斯说，“一切都是完美的，关于会议，以及关于你。如果世界必须选择一天继续下去，那就必须是这一天。”

阿拉贡知道他指的是什么，毫无掩饰的情感从莱戈拉斯的眼眸和动作里流泻出来，完全地笼住阿拉贡。“阿拉贡……”莱戈拉斯温柔地轻唤爱人的名字，目光注视着他的唇，很慢地靠近，然后被阿拉贡用一根手指轻轻抵在唇上止住了动作。“我想留给明天，留在日出之前。”阿拉贡说。

莱戈拉斯不解，阿拉贡解释道：“我相信这是唯一最不可能会被世界重置所打断的事。”



这一夜，他们都无法入眠，并肩坐在瑞文戴尔城堡外的月光下。他们聊了很多，关于这千百个日夜，关于这所有只存在于他们记忆中的世界，关于这必不真实但在彼此的记忆里又绝对真实的一切。仿佛在永恒结束之前，他们其实也早已心有预感。

在东方初白时，他们站起身面对彼此。阿拉贡的手臂环绕在莱戈拉斯的背后，精灵的手从游侠的肩上伸到脑后搂向自己的方向。他们的唇试探地触碰着，起初都带着胆怯的小心翼翼，然后很快变为一个更为热烈的吻。阿拉贡在他数十年的生命里从未以如此的热情亲吻过另一个生命，而作为已经在淡泊中生活了千年的精灵，莱戈拉斯也不得不承认在此之前的所有时间都仿佛在空虚中耗费了一般，如同永远只饮用过清泉的人突然品尝到了最醇厚的美酒佳酿，便一发不可收拾地沦陷在其中了。

他们热情地吻着，带着所有被压抑了太久终于从灵魂深处释放出来的爱与情感，带着在这个千百遍重复的世界里积累出的厚重记忆，不顾一切地吻着。闭上眼沉沦在彼此唇的触感中，交换着呼吸里的花香，在这一刻，他们只能感受到彼此的存在，而忘记了整个世界。

日出的第一抹阳光照亮了中土的大地，但没有什么可以打断这样一个足以穿透永恒的吻。太阳继续上升着，他们继续吻着对方，世界继续安静地前进了。这将是美好的一天，之后的每一天都是。

——————

### （彩蛋小剧场）

“你说你花了多久才让那两个傻瓜开窍的？”维拉指着地球上红发黑衣和白卷发格纹领带的两个小小身影问坐在对面的上帝。

上帝数了下时间，“大概六千年”，祂说。

“六千年！”维拉无不得意，“我可是只花了一天。”

“三千个一天。”上帝纠正道。

“那也比你强，”维拉笑道，把酒推到上帝面前，“你输了。”

上帝举起酒杯一饮而尽，迟疑了一会儿然后又有些不赞成地说：“但你没必要每次莱戈拉斯犯错或者犹豫都让阿拉贡死一次，或者反过来。”

维拉回答：“这是他们自己的选择，不是我的。”



【完】

——————

### （番外一）<!--搜集宝石讨好瑟爹-->





——————

### （番外二）<!--一起西渡出海一天-->



