---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（一）
date: 2020-08-08 23:39
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

本就只是在浅眠中的莱戈拉斯被光亮和晨鸟一起唤醒了，出于精灵的本能，他感觉空气里有一丝说不上来的不同寻常，细微得好像体表的绒毛被最轻盈的气流拂过，不似以往对于危机的预感，只是有些……奇怪。不过话说回来，今天本就注定不会是个平凡的日子。在睁开眼睛之前，刚从睡梦回归的触觉和嗅觉也已然在暗示这一点——空气中植被的清香来自不同于黑森林的奇花异草，身下的被褥质感也不是熟悉的家里常用的材质。他想起来自己奉父亲之命昼夜兼程赶到瑞文戴尔，想起这次行程的使命，便暂时把本能察觉到的微毫异常解释为了内心微末的紧张和兴奋。今天，是领主埃尔隆德召集会议的日子；今天，将是所有种族共同决定中土未来的日子。

当莱戈拉斯穿戴好用于出席会议的银灰色长袍礼服，刚刚系好最上面三颗结扣时，窗外的鸟雀也用三声高亢的啼鸣结束了上一支婉转的曲调。推门走出客房，莱戈拉斯与正巧路过的阿拉贡几乎撞了个满怀。

“阿拉贡！”莱戈拉斯惊喜地叫出好友的名字，自从几年前在北方边境暂别之后，他们都未曾想过下一次重逢会在当下这种场合。精灵张开双臂给了对方一个人类式的拥抱，“好久不见！”

“好久不见，莱戈拉斯，”阿拉贡的声音仍像莱戈拉斯记忆里的那样低沉有力，双臂环在好友背后轻拍几下表达了同样的欣喜，“我确实该想到埃尔隆德也会给黑森林发去讯息，而瑟兰迪尔肯定会派你来参会的。”

“我以为你仍在北方的森林或是南方的人类城镇游荡，”莱戈拉斯含笑地调侃了一句，“游侠先生。”

“甘道夫让我护送几个小霍比特人，”阿拉贡说道，两人并肩朝屋外的会议场地走去，“一会儿你就会看见了。”

等圆桌边所有的座椅都被各个种族的代表坐满，埃尔隆德站起身环顾一周，用沉稳肃穆的讲话拉开了会议的序幕：“远道而来的陌生人和老朋友们，你们被召集来此，一起应对来自魔多的威胁。中土世界已经到了最危急的时刻，无人能幸免于难。我们要么团结，要么灭亡……”

紧张和忧虑如丝网般逐渐缠绕上每个人的心头和眉间，莱戈拉斯的目光扫过围坐的人们，从精灵精致的发辫和衣装，到矮人粗犷的胡须和坐姿，到人类风尘仆仆的衣衫，直到最后落在阿拉贡身上。本该身处王者之位的好友此时只以游侠的身份坐在所有座位最不受关注的末位，会前莱戈拉斯便已有些不满这排序，而阿拉贡只是宽慰了他几句依旧隐藏了自己的身份。

当波洛米尔，那个最先抵挡不住魔戒诱惑的人类朝罪恶的源头伸出手时，莱戈拉斯那从清早就开始萌芽的源自本能的飘忽预感更加蔓延生长了几分，却仍然模糊得如透过毛玻璃般难以揣摩其后究竟是何预警。

「魔戒全属至尊御，

至尊指引诸魔戒，

至尊魔戒唤众戒，

众戒归一黑暗中。」

巫师口中喃喃的魔多咒语蓦然把最黑暗的邪恶召唤至瑞文戴尔的上空，所有人的头脑在瞬间的晕眩中瞟见了一眼最可怕却又不失为可能的将来。此刻连最清朗明媚的阳光也不能轻易驱散这在空气中逐渐凝结聚拢的恐惧的阴云。

“我们为什么不利用魔戒的力量来对抗魔多呢？把这个武器交与刚铎，让我们用它对抗敌人。”波洛米尔仍执迷不悟。

“你无法驾驭它，我们没有人可以。至尊魔戒只听索伦一人的号召，它没有别的主人。”始终沉默的阿拉贡终于突然发言，试图用理智说服波洛米尔。

“而你一个区区游侠又知道多少？”转头看向发言者的波洛米尔语气中满是轻飘的不屑。

莱戈拉斯坐不住了，他可以同意阿拉贡隐藏身份坐在末位参与讨论，但绝不能容忍刚铎未来的国王被摄政王之子以如此自负的口吻投以藐视的目光。即使阿拉贡出于礼节不愿进行辩驳，莱戈拉斯无法不为好友正名。在被身边精灵拉住之前，莱戈拉斯已倏然起身，目光直逼波洛米尔：“他可不是普通的游侠。他是阿拉贡，阿拉松之子。他是埃西铎的后人，刚铎王位的继承者。你应向他效忠。”

“坐下吧，莱戈拉斯。”突然成为争论主角的阿拉贡不愿继续纠缠关于王位的问题，只是摆手让愤愤不平的好友坐下，投以淡然的目光加以安抚，但转而看向波洛米尔的目光中透出的王者威严早已不言自明。

当会议讨论的方向引向如何摧毁魔戒，急不可耐的矮人使出全力朝石桌上看似脆弱的戒指砍出了一斧，但迎接他的只有巨大的向后冲击力以及裂成碎片的斧刃。

听闻摧毁魔戒的唯一方法是深入魔多腹地将戒指投入末日火山的烈焰之中，短暂的沉默后便是炸开锅的争吵。关于魔戒及中土命运的忧虑掺杂着不同种族间绵延世代的矛盾，小小的会议现场这十几个与会者间的争锋相对几乎成了曾经精灵、矮人、人类、以及魔多的邪恶彼此混战的缩影。

没有人注意到唯一最不起眼的小霍比特人佛罗多是何时从沉默的思索中站起身走向魔戒，又用最平静的声调说出最勇敢的话语：“我愿意。我愿意带着魔戒去魔多。”

众人的争吵在佛罗多挺身而出的坚定目光里逐渐平息，短暂的不解与怀疑之后是沉默的敬畏与钦佩。

“我愿意帮你分担这重负，只要这份重负属于你。”巫师站到了小霍比特人身后。

“如果能用我的生命或死亡换取你的安全，我愿意如此，”阿拉贡几乎毫无犹豫地紧随其后，以半跪的姿态宣誓他的捍卫，“你将拥有我长剑的保护。”

“和我的弓。”

“还有我的斧。”

“刚铎也将鼎力相助。”

莱戈拉斯、金雳和波洛米尔也先后加入了队伍，站到佛罗多身后与阿拉贡和甘道夫同列。

“我们也要去！”三个隐藏在周围草丛与石柱背后的小霍比特人突兀地闯入本没有邀请他们的会议现场，冲到佛罗多身边一副绝不接受拆散的神情。

于是护戒远征队就这样成立了，九名成员，将在第二天清早启程向魔多出发。

当夜整理行装时，莱戈拉斯出于本能的预感随着夜的加深愈发强烈了。这不是对于危险的警告，因为他同样灵敏的感知能力会知晓危险的方向和内容，而非如此模糊不清，这是某种从未接触过的异常，似乎……是关于这整个世界，但莱戈拉斯又实在无从分辨究竟是什么引发了这份异样感。轻叹口气，或许只是对于这趟旅程的担忧吧，如果明天仍是如此，大概可以跟阿拉贡说说，莱戈拉斯在心里对自己说。

这一夜，精灵没有睡得太熟。

<br>

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

在经过瀑布和露珠折射入房间的光线中，莱戈拉斯醒来了，窗外晨鸟的啼鸣与昨日如出一辙，空气里的芳香与身下被褥的质感也几乎毫无变化。

睁开眼，此时不需要精灵的本能和预感，他也能够发现这个世界的异样了。不是“几乎”毫无变化，这完全就是昨日清晨的复现，床后的行李是刚刚抵达瑞文戴尔时的包裹，而不是昨夜他收拾好的小小行囊。连鸟鸣的节奏与曲调都与昨日清晨听见的完全一致。

三声高亢的啼鸣过后，莱戈拉斯推开房间的门，正好又一次与正巧经过的阿拉贡面对面。

“阿拉贡？”莱戈拉斯不太确定究竟发生了什么，犹豫地唤着好友名字想要尽快确认究竟是世界重复了自身还是他昨晚做了一个太过逼真的梦。

“好久不见，莱戈拉斯。”阿拉贡抬眼看向眼前的人，眼里的惊喜和热情以及与昨日完全相同的问候愈发加深了莱戈拉斯的惊慌与不安。

“我们不是昨天才见过面吗？”莱戈拉斯试图压抑住胸腔里跳动得比平日更快的心脏，“今天应该出发了不是吗？”

“原谅我昨天在你刚刚抵达瑞文戴尔时没有前来迎接，”阿拉贡似乎不明白莱戈拉斯在说什么，“我确实该想到埃尔隆德也会给黑森林发去讯息，而瑟兰迪尔肯定会派你来参会的。”

“但是会议昨天已经举行过了，”恐慌与困惑继续在莱戈拉斯心头蔓延，“我们选出了九名成员的护戒远征队，你，我，还有其他一些人。”

“你在说什么？”阿拉贡用困惑的眼神打量着莱戈拉斯，关切地问，“是不是之前赶路太累做了梦？Come on，会议快要开始了。”

莱戈拉斯落后半步地跟着阿拉贡向屋外的会议场所走去。不对劲，一切都太不对劲了，看起来今天仍然是埃尔隆德召集会议的日子。但……为什么？梦不可能如此精准地预言现实，而如果是现实，又为什么会让他重复地经历第二遍？难道……是在暗示有什么可以改变的事情希望他进行干预？莱戈拉斯用最快的速度在脑内重新回忆了一遍昨天在会议上发生的所有事：甘道夫的咒语，波洛米尔的不敬，金雳的失败尝试，众人的争吵，以及最后佛罗多的挺身而出。这个世界，可以被他做出怎样的改变？

“阿拉贡，如果波洛米尔对你出言不敬，你希望我帮你进行辩驳和解释吗？”在会议开始前，莱戈拉斯看着阿拉贡心甘情愿坐上围绕圆桌的最末位座椅，假装无意地问道，“我不太喜欢他们跋扈的模样，毕竟你才是刚铎真正的国王。”

“这也不算什么新鲜事了，不必了，我不会放在心上。”阿拉贡淡淡地回答道，莱戈拉斯点头答应了。

“远道而来的陌生人和老朋友们，……”埃尔隆德的欢迎语也与昨日完全相同，莱戈拉斯的注意力分散出去，用更细致的目光观察与会的每一个人试图找出些差别，从精灵到矮人再到人类，从发梢到胡须再到衣服的褶皱，但无一例外与昨日的记忆完全相同。他只好得出结论，对他来说的今日，只是对昨日完全相同的重复，但他仍能做出些改变，而所有其他人并不会有关于昨日的记忆。大概是难得见到精灵皱眉困惑到这种程度，当莱戈拉斯的目光与对面的阿拉贡相遇时，阿拉贡悄悄用嘴型问了一句“你还好吗”，莱戈拉斯故作轻松地轻点了下头。

当波洛米尔又一次如莱戈拉斯记忆中那般朝魔戒伸出渴望的手、甘道夫开始念起来自魔多的邪恶咒语作为警示时，莱戈拉斯感到自己似乎对于咒语引起的压迫和晕眩感适应了不少，甚至还能留有足够的注意力去默默记下巫师念出的词句。

“但，我们为什么不利用魔戒的力量来对抗魔多呢？”波洛米尔又一次这样提议道，“把这个武器交与刚铎，让我们用它对抗敌人。”

“因为你无法驾驭它，我们这里的所有人都不行，”在阿拉贡开口之前，莱戈拉斯已经抢先说出了他将要说的话，阿拉贡的目光微微有些诧异但也没说什么，“这枚魔戒只听从索伦一个人，刚铎若是占有了魔戒便是在重蹈埃西铎的覆辙。”

波洛米尔转头看向据理力争的莱戈拉斯，精灵的目光有些咄咄逼人，甚至可以说气势汹汹，他一时无法反驳便有些愤愤地坐下了。

“莱戈拉斯说得对，所以我们只能唯一的办法——魔戒必须被摧毁。”甘道夫说道。

“如果我是你的话，”莱戈拉斯悄声对金雳说道，“我不会尝试用斧头去砍它，至少不会用自己最喜欢的那把。”

“为什么？”刚刚准备一把抓过手边斧头的金雳只是微侧头看向精灵，带着嘲讽的语气，“尖耳朵的小子不敢这么做，不代表勇敢的矮人也不敢。”起身朝着魔戒抡起斧头。

“因为我不会想让自己看起来像个傻子（make a fool of myself）。”莱戈拉斯回应道，在斧头落下之前已经把脚往后收，刚好避开了一块落在脚边的斧刃碎片。

什么都没有被改变，之后关于谁该带着魔戒前往魔多的争吵以及佛罗多的自告奋勇如期而至，护戒远征队仍然拥有了九名成员。预计仍然是第二天启程。

“你还好吗？”散会后阿拉贡落后所有人几步，特意跟莱戈拉斯一起走回宫殿，“看起来很不安，你从来不曾这样心事重重。”

“我……还好，”莱戈拉斯甚至不知道他应该从哪里说起，阿拉贡也不会对昨天或是今天的任何事保有记忆，在这个只有他一个人知道出了错的世界里，会有人相信他吗？

阿拉贡没有催促，只是继续用平和的目光安抚他紧蹙的眉头，等待他的倾吐。

“精灵的本能告诉我这个世界不太对劲，”莱戈拉斯委婉含糊地说道，“你有没有觉得有些事情似曾相识？我今天早上就告诉过你护戒远征队会有九名成员。”

阿拉贡没有立刻回答，短暂的沉吟思索之后道：“偶尔确实会有，但我觉得这更像是精灵的预言能力。”

但精灵的预言通常应该只有些模糊的画面，不可能精确到完全预测每个人将要说的每一句话每一个动作。莱戈拉斯在心里这么说，一时也没有证据，只好有些无奈地摇摇头。

“不早了，今晚还要收拾行囊准备启程，明天就会好的。”阿拉贡拍拍莱戈拉斯的肩，又宽慰了几句，转身准备走向自己的房间。

“明天见。”莱戈拉斯对着他的背影说道，在心里又加了一句，“如果明天真的是明天的话。”

临睡前，莱戈拉斯还是像前一晚那样收拾了行囊希望第二天这个世界能够恢复正常，然后特意从窗口折了一枝花摆在床头，并关上了窗。

一夜平静。

<br>

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯在初升的阳光照到他身上之前已经醒来了，但这距离第一抹阳光已经过了些时辰。窗半开着，窗外的那枝花仍然迎着风微微晃动着，晨鸟吟唱着同样的曲调，床后没有了收拾好的行囊。

如果没猜错的话，今天对于这个世界来说，仍然是埃尔隆德召开会议的日子，但对莱戈拉斯来说已经是第三遍。

啊啊啊啊，莱戈拉斯烦躁地揪乱了自己的金发，在梳妆穿戴的时间里又重温了一遍所有将要发生的事，还有什么他可以进行干预和改变的事呢？

在鸟雀三声高亮的啼鸣结束之前，莱戈拉斯提前推开了门，阿拉贡正好距离他还有两三步路。

“阿拉贡，我有件很重要的事要跟你说。”莱戈拉斯神情严肃，语速飞快。

“莱戈拉斯，怎么了?”阿拉贡问道。

莱戈拉斯把阿拉贡拉到人烟稀少的角落，碧蓝的眼睛里满是不安与犹豫：“你相信我吗？不管我说的事情显得有多荒唐？”

“我相信你。”即使还未听到事情的缘由，凭借对老友的了解，阿拉贡仍毫不迟疑地回答道。

“这大概会显得很荒唐，但我向你保证，这不是我的幻觉或者梦。”莱戈拉斯把之前重复过了两遍的经历说给阿拉贡听，目光捕捉着好友的每一个面部表情，任何一丝怀疑都会很容易地刺痛他，尽管并非毫无道理。

但是没有，阿拉贡没有对莱戈拉斯的任何一句话表示质疑，只是问道：“这太疯狂了，你完全没有办法改变或者阻止吗？”

“我现在还想不出办法，而且不认为除了你之外的任何人会相信这种事的发生。”莱戈拉斯又开始想揪头发，伸到半空的手被阿拉贡捉住轻拍着进行安抚。

“他们很可能会觉得你疯了，”阿拉贡皱着眉边思考边说道，“你再试试做出更多的改变看看这个世界会做出怎样的回应？甚至包括一些更极端的事，虽然这听起来就不会是一个好主意。”

“确实不是，”莱戈拉斯带着些苦笑，“这样他们就更加会觉得我疯了。不过话说回来，如果世界只剩下一天，如果任何行为都不会产生后果，那还有什么不能做的呢？”

“无论如何，虽然我不能保留记忆，但我还是想说，不管你做什么，我都能理解。”阿拉贡看着莱戈拉斯的眼睛，极为认真地说道。

“我知道。”好友的支持让精灵也放松了不少。

这一次，莱戈拉斯想要真正让世界的走向发生些具有重要影响的变化。在会议开始前，莱戈拉斯找到埃尔隆德，说出了梅里和皮聘将要藏身的位置。埃尔隆德半信半疑，但鉴于这次会议内容的机密性，他同意了增加守卫，于是不出意外，在会议进行到一半时，两个不明所以试图偷听的霍比特人被拦截在了入口门廊以外，不再能加入最终的护戒远征队。

只剩七名成员的远征队。

如果今天的世界可以拥有明天，那这已将是一个与原先完全不同的明天。

但一切仍在日出的第一抹阳光出现时恢复了原样。

<br>

莱戈拉斯又进行了各种各样的尝试。只花了不消几次的重复他背下了那发音繁复的魔多咒语，然后在会议中抢在甘道夫之前念出了那些邪恶的词句。所有人都像之前那样不得不忍受黑暗带来的晕眩，然后不解为何作为精灵的他也精晓巫师的学识。

“这个世界在不停地重复它自己，”莱戈拉斯试图告诉所有人，但除了阿拉贡，似乎并没有人完全相信，“如果你们等待的明天不再到来，我们今天的决定又有什么用？（What if there is no tomorrow?）”

“精灵小子大概是失去希望了，不想去魔多才编出这套故事，”金雳嘲笑道，“但是矮人从不退缩。”

他当着所有人的面提前在纸张上写下了波洛米尔将会说的每一句话，画下了金雳斧刃的碎片将会散落的每个位置。每一个预测都完全精确，因为他已在这个重复的世界生活了足够多次数，但仍然，没有人可以解释原因，没有第二个人留有记忆，也没有人可以帮他改变。无论在日出的瞬间他是醒着还是睡着，一切总会重置回埃尔隆德开会的那个清晨。

<br>
