---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（十三）
date: 2020-08-11 23:05
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

戒灵和翼兽的黑色翅膀很快遮掩了瑞文戴尔的天空，尖叫着一圈圈盘旋，只凭声音就足以让所有听见的人不寒而栗。训练有素的精灵战士迅速排列好队伍向空中射出一排排箭，却无法对戒灵或是翼兽造成任何伤害。倒是无数的战士被俯冲下来时的利爪和尾刺扎穿身体，横七竖八的尸体在城堡哨台倒下。

甘道夫高举权杖吟诵咒语，白色耀眼的光芒从杖尖射出逼退了一只朝他直直飞来的戒灵，但另几只仍在他的咒语范围外迂回，转而去攻击地面和城堡。

莱戈拉斯卧房的窗已经被一只翼兽的利爪击碎，碎玻璃在屋内散了一地，最远的一些离床只有不到几步远。戒灵显然已经感知到了房间内魔戒的存在，正不倦地攻击着那道窗和窗边的砖石，试图直接进来抢夺。

戒指就在床边，莱戈拉斯坐在床上无动于衷，淡漠又遥远，仿佛一切与他无关，只偶尔会瞟几眼面前阿拉贡的背影，每一眼都让冻住的心脏表面出现几道细碎的裂痕，却仍然不足以使之完全融化而恢复柔软。阿拉贡抽出长剑用自己的身体挡在莱戈拉斯和窗之间，目光时不时在床上的精灵和窗外的戒灵之间交替流转。

更多的砖石被弄碎，窗被开出一个更大的孔洞，戒灵和大半的翼兽已经从窗挤了进来，阿拉贡不停地用剑去砍刺，却常常不得不因利爪、尾刺或戒灵的剑过于来势汹汹的进攻而在地上原地翻滚进行躲避。他没来得及穿盔甲，地上的碎玻璃轻易地隔着衣服扎进腰、背和任何其他裸露皮肤的表面，鲜血隔着衣服渗出，全身上下伤口的疼痛已经变为连成一片的麻木，新的撕裂和刺伤时时在增添，阿拉贡几乎感觉不到自己的手或是脚了，但意识仍是全然清醒。只要他还有一丝力气，他就会继续站在莱戈拉斯和危险之间，做他最后一道屏障，不管他是否会理解或是感激。

“莱戈拉斯，”阿拉贡没有回头地对背后的莱戈拉斯说，他知道他在看着他，不管那双眼睛背后现在已经变成了怎样一个坚硬、冰冷、绝望、近乎陌生的灵魂，他愿意相信原来的那个莱戈拉斯仍然在那里面，在某个地方，“我只想让你知道，如果用我的死亡能换来任何东西，我希望是记忆里过去那个美好的你。”

莱戈拉斯一言不发，心脏的冰冻层时时因阿拉贡的动作和言语出现细小的裂痕，又在每一次想到这个世界理应遭到（deserve）惩罚和报复时重又冻上几分。

戒灵完全跳进了房间，剑风迅猛凌厉，步步进逼，阿拉贡咬着牙支撑着，用双手握住剑把硬生生地挡下戒灵的每一剑，然后步步倒退，直到退到床边再无处可退，手中的剑已在右臂被重重划伤时松手抛下。戒灵对着阿拉贡的胸膛高举起剑，就要落下的时候阿拉贡放弃地闭上了眼睛，莱戈拉斯突然开口：“停下（Stop）！”伸手把床头的魔戒朝戒灵掷去，然后说：“拿去，但留下他的性命（Take it, but spare his life）。”

戒灵接住魔戒，似乎在短暂的瞬间同戒指或是与之连通的索伦通过精神进行了某种交流，而莱戈拉斯也在自己的头脑中听到了这交流的内容。一个在之前甘道夫吟诵魔多咒语时大脑里突兀出现过的低沉带有回音的声音重又出现了，对莱戈拉斯说：“感谢你，堕落的精灵，作为回报，你也将看见你努力的结果。”

戒灵带着魔戒从窗口离去，阿拉贡脱力地半倚靠着床沿坐在地上，说不出话来。彻彻底底地，莱戈拉斯再一次在他面前证明了自己的黑暗面。

“你为什么要这么做（Why）？”过了很长时间终于重新找回了自己声音的阿拉贡问莱戈拉斯。

又沉默了更长的时间，时间长到阿拉贡几乎已经不期待一个回答了的时候，他听见了精灵细若游丝的声音：“我说过的，你和世界，我选择你。在任何时候，任何情况下。”

“莱戈拉斯，这个世界没那么糟糕，”阿拉贡喘着气，左手试图按压住右臂流血的伤口，努力把因疼痛而弥散的思维从浑身的伤痛拉回到眼前的对话中，“如果我们还有明天，我们忘记以前的一切，忘记魔戒和任何责任，一起去看这个世界好不好。”

莱戈拉斯没有回答。

就像那个声音答应的那样，所有的后果化作画面在他的脑内展开了。魔多的黑暗咒语笼罩中土的每个角落，瑞文戴尔的百年古木在烈火中燃烧，成群的精灵面对千百倍数量的奥克纷纷倒下，美丽修长的身形倒在地上，任凭后来的奥克随意践踏，残破不堪。画面放大，莱戈拉斯看见埃尔隆德面对数百十只奥克同时的围攻，用尽力气砍杀，却也最终体力不支，被一剑穿过胸膛。不远处高举权杖独战戒灵的甘道夫被一只翼兽用爪抓起，直接带着飞上万里高空，直直地扔下。

他自己的家乡密林也没能幸免，战火只花了一个下午就燎烧到了森林边缘，迅速召集起来的另一批奥克以与攻陷瑞文戴尔几乎完全相同的方式击溃了那里的防卫，火代替生命在每个地方持续不断地旺盛着。他看见了自己的父亲，瑟兰迪尔也披挂举剑奋勇砍杀奥克然后被一箭射中身体踉跄几步，然后又接连被补上更多几箭终于彻底支撑不住倒在地上。

莱戈拉斯冰冻的心脏终于裂开缝隙，疼痛和悲伤重新充盈进来，如海啸淹没土地。

「停下来，让这些停下来。」

而这仍然不是全部，等到入夜，洛汗，刚铎，夏尔，莱戈拉斯被迫看着一个个曾经美丽温馨的城镇都因他的选择而燃起大火，他听不见那些从燃烧的房屋中跑出的人的呼救声，听不见在四散奔逃的人群中被孤零零留在路中间的孩童的哭喊声，但他感受到了已经历过无数遍的熟悉的失去和痛苦，然后通过这世界上的所有人再放大千万倍。精灵终究是善良的。他可以报复世界，可以做任何事，没有任何无可挽回的后果，没有真正的死亡，但他无法让自己完全逃避失去所爱的那种疼痛。对世界的每一丝伤害，也都是作用在他自己身上的伤害。他即世界。

“对不起。”莱戈拉斯低声说，对世界，或是对坐在他床边地面上的阿拉贡，然后翻身下床跪着抱住伤痕累累的阿拉贡，接连地说着道歉的话。

阿拉贡身上的伤口在拥抱中更加疼痛，但他没有抱怨。不需问莱戈拉斯经历了什么，阿拉贡抬起唯一还能移动的左臂，搂住精灵瘦削颤抖的后背，疲惫汗湿的脸靠在精灵的肩上。“欢迎回来。”他说，深吸一口气又闻到了金发间的熟悉香气。

<br>
