---
layout: post
title: 【AL】土拨鼠日（十二）
date: 2020-08-11 16:47
categories: ["中土"]
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》21年合志
long_novels: 【AL】土拨鼠日
---

结束了……

结束了吗？

莱戈拉斯跪倒在岩石边缘看着阿拉贡被火红的岩浆完全淹没，也看见魔戒在高温中融化，干涸的眼眶却连一滴泪水都无法涌出了，他感到自己再也不能承受更多。

「这个世界为什么总是要这样对我……」莱戈拉斯心想，总是在提供一种希望之后又使之破灭，每一次都是如此。每一次他以为可以成功的下一秒便是失去，当他们耗费了无数遍的努力终于在一天内将魔戒销毁预期世界恢复正常时，他又失去了阿拉贡，于是他又不得不再次祈祷世界重置将阿拉贡带回。

“维拉，我恨你……”莱戈拉斯对着天空大喊。

——————

日出的第一抹阳光照亮中土的大地。

莱戈拉斯第不知道多少遍地从瑞文戴尔的床上醒来，他甚至不知该再次对维拉表示感谢还是仇恨，只冷漠地直挺挺躺在床上毫不动弹。

阿拉贡推门走进他的房间，安然无恙。“感谢维拉。”阿拉贡说。

莱戈拉斯说不出话，只感到疲惫，千万磅铅石沉沉系在心脏上的那种疲惫感，比永恒更加绝对的疲惫。

阿拉贡看着莱戈拉斯淡漠到面无表情的脸色，不需问“你还好吗”就已经知道了无用的答案。反复的鞭挞折磨，拥有又剥夺，他的精灵怎么可能“还好”，更何况昨天，最为特殊的瞬间希望与绝望。如果没有过希望，绝望可能还不会如此致命。他们证明了魔戒的销毁就像他们两人的死亡一样并不能阻止世界的重复，那么接下来呢？他们还能做什么？

“你昨天最后一句话是认真的吗（Did you mean it）？”莱戈拉斯突然开口，声音的干哑陌生差点把阿拉贡有些吓到。

“我……”阿拉贡迟疑了，“我那时……”在此刻清醒安宁的氛围中，他又不知该如何回答了。这份情谊，是他们值得拥有的吗？并不是对莱戈拉斯的情感有任何怀疑，阿拉贡只是觉得这几乎注定没有结局、终将逝去的情感，似乎本就不应开始。他仍抱着一丝世界会回归正常的希望，那就意味着，就像莱戈拉斯昨天精确指出的那样，“今天、明天或是百年之后，时间总有一天会带走他，这对精灵来说又有什么区别。”失去和别离已候在命运的转角，只等时间的车轮转动到既定的位置，就落下绝望的一击。与其那样，是否宁可从未开始，从未拥有过。

“我只是为了……”阿拉贡吞吞吐吐。

“算了，”莱戈拉斯没有耐心地打断他，不想再听任何对方明显临时找出的借口，面无表情地说，“你走吧。”

冰冷与淡漠狠狠地刺痛了阿拉贡的心，莱戈拉斯从来没有用这样的语气同他说过话，他记忆中的莱戈拉斯永远是温文尔雅的，动作谈吐举手投足都拥有精灵贵族的那种诗一般的优雅气质，即使面对陌生人，待人接物也一并有着最妥当的礼节。最为狠厉的一面只显露给索伦和奥克那些黑暗城邦的生物，凌厉的快箭让敌人在两次眨眼之间就倒地身亡，然后回转身看向身边同伴邀功时，莱戈拉斯又仍是一副温良无害的模样，让人若非亲眼看见甚至很难相信刚才那场战役早在开始前就已经结束了，而这些全都功归眼前这位举止优雅的精灵王子。可现在……阿拉贡不敢去细想莱戈拉斯的心性判若两人的缘由，被发了驱逐令之后只好一个人回到马厩继续慢慢为马梳理鬃发，同时一边继续思考还有什么他能做的。

看着阿拉贡走出自己房间的背影，莱戈拉斯很快又恨起自己来，他推开了这个世界唯一可能帮他的人，唯一他昨天刚刚知晓爱他的人，虽然这爱仍是如此迟疑和不稳定，似乎永远总是只在最末的一瞬出现。他现在还能做什么？

「为什么总是要我来想为这世界做什么？」莱戈拉斯忿忿地想到，「我们为了这个世界做了那么多，疼痛、伤亡、失去了那么多，这个世界呢？这个世界又为我们做了什么？除了一遍遍地重复，一遍遍地把我们困在这个永恒的循环里，永远淡漠地好像完全不害怕任何伤害。」

“那我倒要看看你是否真的能承受所有的后果。”莱戈拉斯咬着牙发狠道，翻身下床又一次潜进佛罗多的房间带走了戒指。

一个人站在瑞文戴尔的城堡外空地，莱戈拉斯把魔戒从布囊中取出，高举过头顶，透过戒指的圆环看着初升的太阳，依稀瞥见索伦之眼的轮廓。「真是有趣，只这么一枚小小的戒指就能把任何生物都折磨得几乎没了人样。那就来看看这需要用最强大意志来抵挡的黑暗到底能有多邪恶吧。」莱戈拉斯义无反顾地戴上了魔戒，身体从站立的位置消失不见。

莱戈拉斯走进了风声呼啸的灵魂世界，又或许，这风声更准确地应是灵魂尖叫的声音。戒灵白色的身影在他周围遥远的土地上飘浮着，然后齐齐转向了精灵所在的方向。东方的高塔上索伦之眼也转向莱戈拉斯，黑暗阴影下的猩红火焰发出一种介于狂喜的大笑和吟诵咒语的喃喃之间的声音。

莱戈拉斯直视着索伦的红眸，高抬起戴上了魔戒的手，对他大喊：“戒指就在瑞文戴尔，快来拿吧。”

“你做了什么！”听见了遥远戒灵尖叫和翼兽扇翅声音的阿拉贡冲出马厩，正好看见刚刚取下戒指的莱戈拉斯带着邪魅的微笑站在城堡外空地上，仰望着魔多方向的天空。

转头看见阿拉贡，莱戈拉斯毫不介意地把自己刚刚做的事告诉了他，语调中甚至不乏报复世界的快感。

“你疯了。”阿拉贡瞪大眼睛说不出话，他以为颓丧失去斗志的莱戈拉斯已经是最糟的情况，却不曾预料他原以为永远象征光明的精灵也会被千百遍反复的世界逼出这样的黑暗面。

“已经太迟了，他们知道戒指就在瑞文戴尔，他们很快就会一起来的。戒灵，翼兽，索伦，奥克，这个世界已经没救了。”被阿拉贡连拖带拽拉回房间夺下手中魔戒的莱戈拉斯唇角仍带着尖锐嘲讽的笑意，阿拉贡甚至不敢抬眼看那张显得陌生但仍然极为美丽的面庞。

“别说了。”阿拉贡不知道自己还能说什么或是做什么来唤醒几乎魔怔的莱戈拉斯，也并不完全确定做出这样动作的莱戈拉斯究竟是他自己的本意还是受到了魔戒的蛊惑。前者更让阿拉贡感到担心和恐惧，毕竟这心智和记忆在世界重置后也仍会保持下去，他害怕他再也找不回从前的莱戈拉斯了。

<br>
