---
layout: post
title: 【DW】S06E04 博士之妻（关于T娘）（观后感）
date: 2020-03-26 21:31
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "Tardis", "11th Doctor"]
tags: ["观后感", "人类", "博士/T娘"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

T娘！是T娘！盼着这剧情好久了然后终于来了！这一集绝对能排上我最喜欢的而且不虐的剧集的前五，因为其他喜欢的比如壁炉女孩、末日和时之终结已经因为虐度被扔出这个榜单了。

好喜欢编剧的脑洞，纠正，也好喜欢编剧盖曼大大！居然是盖曼！看到名字简直不敢相信，看完以后确认，这剧情这脑洞这台词，这官逼同死自己写自己嗑糖的能力，哦对了，还有这甜度，妥妥的盖曼的风格。对不起不是拉踩，但是真的，这一局，魔法特输了。

——————

上一次飞到的最远的地方只是宇宙末日，是时间这一维度的终点，而这一次，直接来到宇宙之外，时间和空间同时的终点，不，不止是终点和尽头，直接是宇宙之外，就像“黏在一个大宇宙泡泡外面的小宇宙泡泡里”。Not make sense，不过几乎完全就是我想象的宇宙之外的样子（当然不是说那个垃圾堆的星球的样子），instersting。

T娘见到博士的第一句话是Good bye，最后一句话是Hello。
不是疯，只是她的思维和灵魂永远不沿着时空的正常顺序罢了，好吧或许这就叫做疯，但绝对是褒义的那种。

第一次见面，喊着“my thief”冲上去一个拥吻。

我打赌T娘早就想这么干了，只不过被关在蓝盒子里没有实体做不到罢了。在她的思维里，她是不是早就想象过无数次紧紧搂住她的小偷狠狠亲吻他，在每一次她带着他去历险，或者逃离危险时。
突然想起上一次宇宙末日，她炸掉了自己，几乎毁灭整个宇宙和所有历史的时间线，即使在那个时候，他也一直同她在一起啊，哪怕到了裂缝另一边被整个宇宙遗忘，她也始终跟他在一起。他们从未分开，从不应该被分开。

<br>

> Thief? Where is my thief? 

T娘被一个人关起来的时候困扰到自言自语，然后是几乎出于本能地喊着博士，就像以前博士无数次在困境中时Tardis来帮忙。他是她在困境中时唯一想到求助的人，她总是他的希望。他们互相需要，互相信任，拥有互相陪伴着。博士和他的蓝盒子。还有比这更好的吗？

<br>

> 不，你不是她，你只是个会咬人的疯女孩，我的Tardis是个能上天入地的蓝色大盒子。

这是在认识Tardis灵魂之前博士说的话，听听语气里的骄傲口气吧，就像小男孩炫耀他最棒最爱的玩具。他的Tardis是世界上最棒的东西，是和他一起旅行的老姑娘，是怎么夸都夸不够的存在。

<br>

博士第一次见到Tardis说的是“你是我见过最美的东西”。

然后他偷了她，她也偷了他。

多么有趣的相互，又多么正确的视角。你以为只是因为博士想出去看世界才偷走了T娘吗？其实也是已经成了古董的T娘想要环游宇宙所以故意没有上锁，偷走了一个时间领主带她走呀。太喜欢这样的相互“偷走”了。

<br>

> Dr: You are the Tardis?
> 
> T : Yes.
> 
> Dr: My Tardis?
> 
> T : My Doctor.

好甜。他们都不属于这个世界，他们互相属于对方，属于彼此。难怪这集的标题叫做“Doctor's Wife”了，一开始我还以为是说……但是还有比T娘更好/更甜的选择吗？

<br>

> Dr: What did I call you?
> 
> T : You call me...Sexy.
> 
> Dr: Only when we are alone!
> 
> T : We are alone.
> 
> Dr: OK, come on, Sexy.

太可爱了，尤其是T娘说到这个昵称/名字时得意的小表情，和博士发现原来T娘一直听得到之后有些慌张乱瞟又带点羞涩的小眼神。但是他是真的很爱她呀，他的Sexy，无论是作为蓝色盒子还是姑娘。

<br>

> 700年了门都没有开对方向。

淘气，两个人似乎只是在故意拌嘴，就像老夫老妻。Tardis的门本来就该是往里开的吧，不然往外谁知道会撞到什么，不知道会不会有足够的空间，更直接的证据是，S04E09打响指开门，这次是T娘主动自己开的门了，而且，是往里开的。除非，这是她宠溺地遵循了他的习惯。

<br>

> Dr: 你从来都不可靠。
> 
> T : 你就可靠了？
> 
> Dr: 你常常不去我想去的地方。
> 
> T : 对，但我总是去你需要去的地方。

不是他“最被需要”的地方，是他“最需要”的地方。她才是最懂他的那一个，她知道他的每一次历险经历，见证他的每一次重生（应该是吧？）然而在见面十分钟里你们就开始吵架互相吐槽了？大概这也是互相过于熟悉的结果吧hhh 仍然是过于甜的。

<br>

> Dr: 要是等你回到盒子里以后我们还能这样说话多好。
> 
> T : 但你知道我的构造不允许这样，我负责穿越时间和空间，你负责说话，跑东跑西，把外人带回来。

分工明确，好甜。

<br>

> Dr: 无法充电，无法启动，没有能量。I got nothing.
> 
> T : Oh my beautiful idiot, you have what you always had. You've got me.

在他需要的时候她永远在，反之亦然（比如S04E13她即将被彻底毁灭时他即使还只是只手也要变出个人来在倒计时的最后一秒带着她离开危险的地方）。“我永远在”的这种安全感，并不总是那么容易找到。毕竟对他来说，他才是更经常说这句话的人，他身边曾经陪伴过的人无不逐一离去，除了T娘还有谁能永远留在博士身边。

<br>

> Crimson, eleven, delight, petricor.
> 
> 深红，十一，愉悦，雨后芬芳。

打开主控室的密码，引发心灵联想的四个关键词，但为什么是这个四个？十一显然是指小十一，第11任博士。愉悦，大概是T娘和博士一起总是感到愉悦或者希望他能愉悦？深红……没有想明白，如果是深蓝才更容易make sense一些，尤其是Tardis蓝。不要告诉我T娘最喜欢的是深红色就好。开个玩笑，如果是的话也没关系。雨后芬芳，是一种美好的能引起愉悦感的味道。这四个词的共同点或许对于T娘来说就是都是美好的词，或许都能以某种方式和博士产生联系从而引起美好的回忆？跟他相关的对她来说就都是美好的。

<br>

> T: 总是很喜欢你叫我老姑娘。

喜欢的原因，我猜，是因为这是他叫出来的吧。不管他称呼你什么，你是不是都会说喜欢？

<br>

现在已经有了三十几个存档了的旧主控室，甚至包括还没有发生的那些。

每一次当他发生变化，当主控台变成新的模样，旧的那些只是被存档而非删除。即使动力不足她也不会删除那些，因为那里都是她和那一任的他一起的记忆。每一任的博士，都是同一个人，但也都有所不同，而她，一点都不愿遗忘，不愿错过。关于他的每一点细节她都好好珍藏着，就像数着自己珍宝的小女孩。

<br>

> T : 我在寻找一个词，一个宏大而复杂的词，却又无比悲伤。我找到了。这个词是Alive。
> 
> Dr: Alive is not sad.
> 
> T : It's sad when it's over.

我会永远在这里，但这将会是我们最后一次交流，而这也即将结束。

<br>

> T : 这里好暗，博士你在那儿吗？
> 
> Dr: 我在

他们为彼此而永远在

<br>

> Hello.

老姑娘的人类身体即将消亡，面对博士最后说的是你好。让我想起了很久以前在哪里看见过的书和书里智慧但即将死去的老人，老人对伤心的孩子说：“在这个时候不要说再见，说Hello.”而我至今记得，因为我喜欢这个。还有River Song，相反的时间线，总有一个人会在另一个人的时间线的终点是第一次见到对方，在终点和结束时，说Hello。至少，听起来就不那么悲伤和绝望了。Hello，这是开始，是希望，是相遇，是美好。T娘的人类身体死去，但这才是她真正回来了，回到蓝色盒子，回到属于她的控制室，带着她的男孩周游宇宙直到宇宙和世界末日，然后再从宇宙和世界末日回来。她总是能听见，即使她不再能说话，她也一直在听着，一直陪伴着，永远带你去你最需要的地方。多好。

男孩和他的蓝盒子。永远可以持续下去的故事。

<br>

Alive is not sad. And human is intersting.

博士对生命和人类的热爱总是能让我动容。我疑惑过不止一次，千年的生命里见过无数的生命消亡和人性丑恶，究竟是什么让博士还能保持这样的童心、热爱和善良，能一直一直为了保护人类和其他种族努力甚至包括牺牲。甚至我一度觉得，黑化才是正常的，就像我之前那样对生命和人类都充满了失望。但是博士，大概这就是这剧的神奇和美好之处了，总是能用brilliant这样的词让我通过他的视角看到更多美好的东西，看到alive is not sad，看到human is interesting and worth saving.

DW于我不止是一部剧这么简单了

<br><br>

（b. 博士不一定是“他”，但鉴于这里还是小十一，以及书写方便就暂时都用“他”代替了。

