---
layout: post
title: 【DW】S06E07 A good man goes to war（关于战争）（观后感）
date: 2020-03-28 23:05
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "River Song"]
tags: ["观后感", "战争", "黑暗面"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

关于战争，关于the meaning of "the Doctor"这个名字。

好喜欢这一集的旁白、台词（甚至也包括很棒的翻译），以及谜语一般的名字设计，River = Pond，Song = Melody。The only water in the forest is the river，就像T娘已经说过的那样。

<br>

关于无头僧侣：信仰的中心在于心脏，怀疑的中心在于头脑。

所以没有信仰的人没有心脏，不会怀疑的人没有头脑。

<br>

> This is the battle of the Demon's Run. It's the Doctor's darkest hour. He'll rise higher than never before, and fall so much further.
> 
> 这是与恶魔逃离号的战役，是博士最黑暗的时刻。他会上升到前所未有的高度，然后摔得那么远。

每个人都有阴暗面，而这里的博士，为了爱的人而如此的愤怒，不惜寻找所有可以集结的力量投入战争，即使战争向来是他所厌恶的。他憎恨战争，但他并非不擅长，但这擅长并非毫无代价。这时的他像是被他的黑暗面所支配，比之前更加强大和叫人望而生畏所向披靡，上升到无与伦比的高度，但之后的失败和失去又叫他（几乎）一无所有。

这样的博士，会愤怒，会犯错，也就变得更加真实，更加叫人愿意去爱。

<br>

> He is not the devil, he is not a god, he is not a goblin or a phantom or a trickster.
> 
> 他不是魔鬼，不是神，不是妖精，不是幽灵，不是诡计之神。

敌方军队的战前动员，试图把博士拉下神坛，但他们忘记了他的黑暗面。他确实不是神或是魔鬼，他是博士，而且他会愤怒。

这一次，他的智慧，他的帅气，他组建的军队的强大，他没有阻止而是参与的战争，他神出鬼没，让分散的所有人完全预计到敌人的行为。他愤怒，就像《HPMOR》里关于哈利的黑暗面时描绘的那样，他的愤怒并非是血管里的燃烧，反而是冰冷，仿佛血液都要凝结的那种压抑的冷酷，让他愤怒而冷静，甚至还会极尽嘲讽（比如“逃跑上尉”），比之前还要强大，而这，才是他最可怕的黑暗面。（不过这不是他第一次冰冷的愤怒，上一次S03E09面对嗜血家族，面无表情的惩戒，也是让人想起来就战栗。）他将会模糊good man的边界，将会忽视道德的束缚，而且他不会因此受到惩罚，只因自愿牺牲的人都相信自己是为了他的光明而牺牲，即使死亡是他最后愿意看到的东西。

<br>

> He's like a dark legend.
> 
> 他就像一个黑暗传奇。

他是个伟大的战士。否则他为什么被叫做“the Doctor”？

黑暗，宇宙间关于博士的传闻和对他的理解从什么时候开始变成黑暗、畏惧、战争？博士这个名字，本该是和平和智慧的代名词，所以是哪里不对？“The Doctor”这个名字到底应该代表什么？

<br>

> Demons run when a good man goes to war.
> 
> 良人出征，恶魔逃离
> 
> Night will fall and drown the sun.
> 
> 暗夜降临，淹没日曦
> 
> When a good man goes to war, friendship dies, true love lies.
> 
> 友谊消亡，真爱离弃
> 
> Night will fall and the dark will rise.
> 
> 暗夜降临，月黑风高
> 
> When a good man goes to war, demons run and comes the cost, 
> 
> 恶魔逃离，必有所失
> 
> the battle is won, but the child is lost.
> 
> 征战得胜，婴孩无踪

所以这就是为什么这艘船叫Demon's Run，以及为什么这集的名字叫A good man goes to war.

太喜欢这段了，诗和谜语一样的语言，但内容如此悲伤，甚至悲壮。这是正在被实现的预言，是博士陷入战争的后果，不是第一次，恐怕很难会是最后一次，即使他会用尽全力试图避免，即使他是世界上最希望阻止和远离战争的人。加上River略带沙哑的嗓音，背景里被模糊掉声音的绝望的战争，和音乐。这一幕的情绪感染能力太强了，但又难以表达，是太多的情感的混合，心疼，难过，对于似乎是注定的命运的无奈，无助。

这还不够，当博士冲回已经沉寂的战场看到几乎牺牲了所有朋友的胜利，这胜利难道是真正的胜利。他的头脑让他记得住遇见的每一个人，也记得住所有的死亡，如果不是时间领主的头脑，又怎么能忍受这所有的死亡和悲伤。

他总是能让每一个朋友变得更强，也总是把每一个人变成了战士。就像S04E13的小十，每一个为了他团结起来对抗Dalek的朋友，曾经的同伴，所有人愿意牺牲一切去战斗；这里的小十一，找回那么多曾经他帮助过的人，而其中的很多人原本不该是战士，他们是护士，是商人，是普通人，不该拿起武器的他们为了他也为了自己走上了战场。很难说这是好事还是坏事，无论何时何地战争总不该是一件值得称颂的事，即使能见证勇气和美好，但结局，战争的结局无论是哪一方的胜利都是以生命为代价。而这，是否本来可以不发生。

<br>

> Dr: 你以为我希望这一切发生？这不是我造成的，这……不是我。
> 
> River: 完全都是因为你，全都是你。你让他们恐惧了。从你一开始，这么多年来，在宇宙中穿梭，你有没有想过会变成这样？一个让军队闻之丧胆的人？博士？一个代表医护和智慧之人的词，贯穿宇宙。我们是从你身上知道这个词的。但如果你继续像现在这样，这个词可能会变成什么意思？对于Gamma森林的人来说，博士这个词意味着骁勇的战士，你变得太多了。
> 
> 现在他们带走了孩子，你最好朋友的孩子，他们会把她变成武器，就为了打败你。而所有这一切，都是因为对你的恐惧。

博士，从偷走Tardis穿梭于宇宙开始，他只是个好奇、善良的孩子。他不停地遇到麻烦，凭借智慧和善良去尽可能地解决，尽可能给所有人第二次机会，尽可能让所有善恶都有最好的结局。但他仍然不是神，他无法保证永远是最好的结局。当麻烦扩大，当敌人挑衅战争，当他无法保护的人、爱的人在他眼前死去或离开，他像所有人希望的那样变得强大，变成战士，被敌人畏惧（然后S05E13被连结成同盟的所有敌人一起关进潘多拉），直到被整个宇宙畏惧。

人类（为代表的所有种族）都是那么容易恐惧比他们强大太多的存在，恐惧他们无法理解无法掌控的力量，所以博士，就可能成为这样的众矢之的。其实之前我也想到了这种被排斥的可能性，像博士这样的人，太容易被作为大多数的不如他强大和智慧的人恐惧、怀疑、试图除去，就像第二季的神夏被颠倒的舆论推下高楼，就像S04E10Midnight那集几乎被列车里陌生的乘客扔出列车。

他因为强大而被人恐惧，他因为战争而陷入黑暗面，他不得不变成战士，也把身边的朋友变成战士，而哪些又真正是他的错。
