---
layout: post
title: 【DW】S11E09 青蛙宇宙（改写S11E01-09）（观后感）
date: 2020-04-21 02:08
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "13th Doctor"]
tags: ["观后感", "孤独", "朋友"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

Solitract，化身成青蛙模样的有意识的危险宇宙，就像想和其他小孩一起玩耍但是得了水痘的小孩，变成人们失去的爱人模样吸引他们。很有趣的设定，但是可以写得更好，让剧情冲突更强，情感波动更加剧烈，更加让人印象深刻。总感觉CC的剧本到目前还有些太中规中矩，没有对博士真正的伤害、威胁和足够强烈的纠结，没有展现她的阴暗面，没法引起太强烈的情感共鸣，甚至没有太曲折的故事，比如整个第11季都没有两部曲三部曲。很多时候，反派/外星生物的动机也不总是足够充分，也有些太过善良。

一个智慧的人说过“我不相信没有阴暗面的人”，我猜我也一样。十三姨到目前都还表现得太nice，有求必应，总是想要help，还没有陷入过足够艰难的两难处境，即使在Rosa Parks和印巴分治那些艰难时刻，她也总是遵循最容易的选择——让历史遵循原来的轨迹。理论上来说确实是时间旅行者最正确理智方便的做法，但不一定总是最博士的做法。

我会想象如果是小十小十一他们会怎么做，故事会怎么发展，或者，我会怎么写这些故事：

### S11E01 The woman who fell to Earth

十三姨刚刚重生，忘记自己的身份和名字，没有音速起子，没有Tardis。这是个很好的开头设定，找回自己是个足够麻烦深刻的难题，处理得好完全可以变得更加印象深刻。

但是这集的故事并没有和这个过程相协调。为了争夺外星王位绑架制定的某个随机人类，顺路一个一个地杀挡路的人？动机感觉不是很充分，威胁也不足够大。而且博士的解决方案也不足够彻底，毕竟那个把地球作为猎场的星球仍然存在，只是杀死一个猎手并没有完全解决问题（如果这是为后面我还没看到的剧情做铺垫当我没说），如果是小十一，他可是在第一集把即将赶走的外星飞船再叫回来警告了一遍的。

如果是我的话大概会引入一个小孩子成长的过程和经历，可能会有和父母的矛盾，某些心理或者外在的变化让身边的人和自己都不再熟悉，感觉自己不再是自己，中间可以增加一些外星元素作为夸张比如这个孩子的情绪可以直接改变自己的外貌或者对身边的人造成实质的威胁，然后博士跟孩子交流怎么样认识自己，外表、情绪、心理的变化都不能define自己，一起讨论怎么样才能决定“我是我”，然后孩子理解了，和自己、家人和解，博士也找回自己的身份。稍微有点接近S02E11那个用画笔把朋友都关进画纸其实只是渴望陪伴的小女孩，还有S06E09把恐惧的东西都关进壁橱其实只是因为害怕被父母抛弃的小男孩。

也可以真正制造一个全球性大事件，完全可能改变地球和人类命运的毁灭性大事件，博士因为在思考自己是谁所以没法完全把注意力放在拯救世界上，然后可以有UNIT出场，里面一些很普通的人类角色看着没什么作为的博士或者因为没认出博士，有一些类似这样丧的台词：“The Doctor won't be here this time, we are on our own now.”然后因为实在力量悬殊牺牲或者几乎牺牲，博士在最后时分突然出手救人或者谈判，然后在最后高光时刻有这样一些对话：

> Dr.: This planet is under my protection.
>
> Alien: Who the hell are you?
>
> Dr.: I don't know, but that doesn't matter. Because whoever I am, wherever I am, I would do whatever I can to protect planet Earth.
>
> 路人1: That sounds like Doctor.
>
> 路人2: It's definitely the Doctor.
>
> Dr.: Any problem?
>
> （Alien 撤退.）
>
> Dr.: Oh great, because I think I am the Doctor. Just remembered.
>
> （地球鼓掌，博士找回身份，在这个过程里找到新同伴。）

### S11E03 Rosa

1955.12.1，阿拉巴马州，蒙哥马利，Rosa Parks拒绝在公交车上给白人让座。也是很好的历史事件，唯一的明显瑕疵是外星人动机不足，来自未来的外星罪犯想要干扰历史进程，but why？看起来似乎只是编剧为了让他干扰而干扰。这一集已经还算不错，但是还能更好。

比如为了增强动机，可以更加强调说这个来自未来的人是个人类，忏悔或者想要做些好事所以想要帮Rosa避免逮捕，为了让她在将来的生活不那么悲惨等等。更容易地，可以写这个人就是跟随博士的同伴之一，自己真的想要帮Rosa或者被外星什么东西迷惑了所以执着到有些愚蠢地想要帮Rosa。博士在这集就要强调为什么历史上有些悲剧必须发生才能有更好的未来，为什么在这个角度上悲剧才是更好的。然后那个同伴说：“这不是真的，这并非是唯一的方法”然后他们自己变成了历史的一部分，比如Rosa因为某些耽搁或者意外没法上那班公交，Graham本来就是公交司机不得不自己开那班公交，Ryan或者Yaz被要求让座然后因为他们刚刚参与过跟Rosa、Martin Luther King的集会下意识拒绝，被问姓名时说他们是Rosa，然后被带走之后博士再想办法把他们带出来。到结局他们回Tardis之后搜索历史事件时发现历史还是遵循原来走向、种族民权运动照样掀起了，但之后Rosa的生活不那么悲惨了。我可以理解为什么这个剧本不可能被采纳，因为出于zzzq不太可能这样暗示Rosa没有做历史传颂中她做过的事，但我觉得这样仍然可以表达出人们和历史在受到她的影响。

### S11E04 巨型蜘蛛

太多的政治暗讽，然后最后只是个环保问题？说实话不是很喜欢这集剧情，但如果必须这样展开，还是有一个地方可以稍微变得更有趣的，就是最后博士发现蜘蛛将死的时候，她可以发挥“博士能跟所有物种交流”的特点（小十一跟婴儿聊天一直是我觉得特别好玩的部分）跟蜘蛛对话，安慰蜘蛛不要害怕，她会保护它的，就像她保护地球上所有其他生物一样。如果要增加戏剧冲突，可以让害怕的人类在她刚好说到“你会没事的，我保证”的时候开枪杀了蜘蛛，让博士突然爆发愤怒，突然变得有点凶（就像S04E06 Jenny被杀一样，虽然没有可比性），然后让她的同伴让她重新冷静下来“我们理解你对所有物种一样有怜悯，但它（被博士打断“是她”）——她已经死了，不要再太责怪同样害怕的人类。”这样就也能稍微通过愤怒显露一点点博士的阴暗面，让博士的形象更加立体一些。

### S11E06 印巴分治

博士知道Prem将死，而且她任凭这件事发生了。again，正确，理智，但不一定是最博士的做法。Never cruel, never cowardly. 任凭一个人死去而完全不表露出来很难说是否做到了never cruel.

在结局出现之前我想象了几种可能的假设：

1、Prem就是Yaz的祖父，照片和名字在之后都篡改成符合穆斯林风格了所以不让其他人知道他其实是印度人

2、Prem不是Yaz的祖父但也没死，博士帮他隐姓埋名躲藏起来，分开之前他把怀表交给Yaz祖母然后再也没回来

3、Prem死去，Yaz的祖母用怀表作为纪念，再嫁给后来成为Yaz祖父的那个人，即原剧情

毫无疑问，3最正常、正确，但我悄悄地希望是1、2，不过从这集来说，无法避免的死亡能加重印巴分治的历史沉重感，最后一段Yaz和祖母的对话，问她是否爱她的祖父，对现在的生活是否满意，很有点睛效果，所以也还算不错。

### S11E07 Kerblam

居然系统是善的一方，杂物间的男孩才是反派，杀人手法是全宇宙都喜欢捏泡泡的本能。这确实很意外了，如果剧情目的是结局出人意料，那确实做到了，除此之外，它还是把现实问题太简单化了。这是一个可以写得更复杂更长的故事。人类和机器的矛盾，高度自动化的工作为什么还要人类的参与，而如果全都用机器代替，如何解决人类的失业问题，如何在工业化和生物劳力之间寻找平衡。这一集已经触到了一些皮毛，这也算是之前剧集里都没涉及到过的新问题，也无疑是艰难的、没有最优解的问题。但正是通过面对这种问题的处理方法最能看到博士真实的一面，也最能看到编剧功力。博士不能总是通过简单问题、有最优解的问题来表现她的完美。

### S11E09 青蛙宇宙

终于写到这里了。梦境一样的对称宇宙，试图用爱人诱惑真实宇宙中的人类眷恋、停留在这里。很好的设定again，但剧情还能更加戏剧性。

如果是我的话，我会想让这个破坏美好、破坏梦境的过程更加充满冲突，因为残忍和悲剧就是把美好破坏在观众眼前。我想看见博士开枪杀死Grace，来证明这个宇宙是假的，从而让Graham再一次心痛，甚至有一瞬间恨博士，哪怕他其实知道博士是对的，在心里知道这个宇宙和这个Grace都是假的。博士永远不可能亲手杀人，但在这个不真实的宇宙为了让真实的人们不被迷惑，哪怕她自己也很讨厌这样举枪的自己，她的内心也很煎熬纠结，她还是开枪了。镜头可以超短距拍她放在扳机上的手指，收缩的瞳孔，面部微表情，来表现她压抑的各种情绪，然后枪响，用消音的方式表现Graham的痛苦，然后在回到真实宇宙之后博士静静坐在Tardis台阶上，不想说话，不想让Yaz或者任何人陪她，有点谴责，但是别人问她的时候她会说再来一次她还是会那么做。她的煎熬、纠结都能让她显得更加立体。

更进一步，让谜题更加充满迷惑性，可以让他们在两个宇宙之间更加难以分辨哪个真实那个虚假，或者自由选择想要留在哪里，而自己将会在没有被选择的那个里慢慢死去。博士也可以在这个虚假宇宙里看见以前的自己想见的人，尤其Rose、Amelia、Clara、Bill、Missy。不一定是死去的人，但一定是想见的人，在别的设定下很难实现，但这个“用所爱之人作为诱饵”的宇宙里确实可以都做到而且不影响原来的结局。这波回忆杀足够虐到人心痛，也可以是有趣的，比如每个曾经的人都可以很惊讶地说“Oh you are a woman now”，除了Missy，Missy用很嘲讽的目光打量博士然后说：“你是不是在学我？这就是你最好的衣服里？你的衣品还是一如既往的糟糕，变成女人也还是不变。”不过我也知道这种把以前的演员带回来通常确实挺难实现的，但是真的好想看到博士会怎么面对他们，然后怎么说服自己不要停留在美好的虚幻当中，用理智打破属于自己的美好。

<br>

最后的吐槽，第11季到目前，每一集之间的联系太弱了，没有串联每一集的线索，没有开头埋下的悬念，甚至没那么急切地想要往后面看了，甚至到了这一季的倒数第二集都还没有季终的危机感。而之前，九叔到季终有重生，小十的三季总是在告别，小十一的每一季都有很清晰的悬念和主线，第五季的crack和寂静，第六季一上来就是目睹他的死亡，第七季关于Clara的身份，而铺垫和悬念则在季终解开，就有很完整的逻辑和剧情结构。十二叔的第八九季都用和Clara的关系串联，第八季磕磕碰碰，第九季互相原谅直到季终达到高潮的遗忘和放手，第十季的vault和Missy，直到季终见证这么长时间的感化作用。到现在的第十一季，除了Graham对Grace的思念、跟Ryan的关系勉勉强强算是每一集都有的内容，关于博士实在没有什么太强的串联剧情，于是对于季终也没有像以前那么强的好奇了。
