---
layout: post
title: 【DW】S14E06 Rogue（爱情）（观后感）
date: 2024-11-25 19:55
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor"]
tags: ["观后感", "爱情"]
pov: 第三人称
origin: 空间
---

天呐，我又震惊了，14季这是致力于每集都让我震惊一次吗。这次震惊的点是，Doctor你什么时候变得这么会撩的啊！！想当年的Rose，硬生生苦苦爱了这么久，到燃烧恒星来见你都没说出的爱，怎么这里见Rogue都没一天就亲上了。Don't get me wrong, I'm happy stick is out of your ass, but is that really still you, the you as I remembered? 作为极致拉扯的浪漫关系爱好者，这样直白顺利的情感表露有些不习惯了。

而且说实话，其实没想出来Doctor这是看上了Rogue什么啊，虽然确实charming and hot，但是拜托，博士不应该这么肤浅吧！总觉得应该会是日久生情类型不是这样一见钟情型的。两个人互相炫耀自己飞船那段，seriously? That's just too much plain masculinity there. Do men always have to do that?

或者一定要说的话，when is the last time Doctor meets another (charming and hot) dude with a flying ship, wandering around the universe? Never. 一定要说的话只有Jack了，所以大概率这种识别出同类的能力是他们之间化学反应的大部分催化剂了。

1813英国上层社会舞会，第一反应想到的是傲慢与偏见，第二反应壁炉女孩。Again又要说，14季对音乐可真是非常非常着重，15任是所有博士里最会跳舞的。

看见Indira Varma很惊喜，至今对姐的印象还是权游沙蛇，每次看见都会想起权游。姐真的太古典美人气质了，在欧比旺和Carnival Row里也是靠着这种优雅古典气质跟环境浑然一体。剧情到最后部分也几乎就要复刻血色婚礼了，果然作为编剧都很难抵抗这种婚礼和悲剧结合的dramatic的吸引力。

“Who did you lose?”“Everyone.” That's not true, Doctor. You didn't lose them, you saved them, most of them, almost all of them. Yet still, no one is by your side.

这集反派的怪，shapeshifter，看到设定突然笑出来，因为旁边并排窗口放的spn里也是几乎一样的shapeshifter。怪的设定，用多了终究还是会在各个世界之间重复啊hhh。

那个怪物是全家出动的：想到了非常非常喜欢的309嗜血家族。选择人类生活的博士，陷入爱情，然后为了拯救世界牺牲了那部分的自己。惩处的方式也跟这集多少有点相似，把怪物送进星系坍缩的中心、镜子的边缘、稻草人，博士愤怒而痛苦，惩处的方式也是兼具极致的浪漫色彩和集冷酷和仁慈于一身。然后这里是把怪物和爱人一起送进了荒芜维度……爱和暴力的主题真的从来没有离开过。

但是仍然会想结局是不是可能会有不同的方式。如果陷阱必须限定同样人数，Rogue可以用自己去换Ruby，博士为什么不能用自己去换Rogue。再不济，如果真的爱得足够深，甚至可以不管不顾在陷阱开启的时候跟着跳进去的吧。不管掉进的是那哪个维度空间，只要还在一起就有办法回来。所以恐怕还没有爱到那么深吧，如果是当年Rose掉下去了，博士是不是就会跟着跳下去，或者Amy，或者克拉拉。或者这里如果Ruby真的掉下去了，博士是不是也会跟着跳下去。但是现在下去的是Rogue，而博士还要说服自己还要留在外面保护Ruby，所以顺理成章，就只能把Rogue当做记忆中过去的失去的爱中的一个了。

越发强烈地感觉到博士对Ruby更多的是一种出于责任和保护的心态，而不可能平等，也完全直白地表现出来了不可能有情爱。作为一个糟糕的类比，这集几乎就能跟spn平行代餐了，Ruby=Sam，博士=Dean，Rogue=卡，在还有责任需要保护的时候，爱就总是被牺牲掉的。

仍然会想，按照博士的性格，还有Rogue掉下去之前的那句“Find me”，不管多么的almost impossible，博士应该仍然会忍不住一个一个荒芜维度地去找的吧。He has infinity time to search the infinite universe，总有一天总能找到的吧！久别（尤其是以为永别）之后的重逢才会是更加戳人的。

几乎要说毫不意外了，博士又一次落泪。还真的是每集流一次泪啊，最会哭的博士非你莫属。

PS：一个小小的吐槽：服化道在舞会大家的衣服上下了这么多心思，怎么对怪物 毛绒头套这样敷衍！还是说特效服装组罢工了，只好从玩具厂临时找到的costume。那些猫头鹰头套也真是好笑出戏到过分了。我理解你们想省点特效经费，可能钱全花Dot and Bubble那集上了，但是，但是……用毛绒头套来敷衍是不是也稍微过分了一点。
