---
layout: post
title: 【DW】S14E07-08 God of Death（观后感）
date: 2024-11-26 21:55
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor"]
tags: ["观后感"]
pov: 第三人称
origin: 空间
---

感觉……可能前几集质量太高于是预期也拔太高了，季终质量没到预期有些失望，可恶，RTD写季终剧本时候是不是睡着了。

倒是突然理解了为什么季终的怪也这么古早质感，怪的仆人就跟Rogue那集那些变形怪一样也都是毛绒头套质感——都是对老版的致敬吧，要是放到老版画质和特效中间就毫不违和了，但是现在这样的高清画质加上周围环境所有布置都这么精美细致，偏偏只有头套是道具质感，致敬不成就会成笑柄了。突然有个想法，要是剧按照新时代4k以上分辨率拍，但是按照老版的画质和分辨率发布，包括严重黄色色差的色彩单调程度和各种道具的看得出来用心但是也看得出来技术限制上限的质感，恐怕效果才会更好一些。所以RTD的努力方向倒是让我看到了，可惜技术组效果太好影响创意发挥了。

反派怪的设定，God of death，仍然有种视效跟设定失衡了的错位感。我可以接受这样一个存在强大到跟着博士环游宇宙但是一直没被发现然后现在突然毁灭宇宙了，但是很难接受这样的存在长得只好像一只埃及狗。吹沙和化灰的镜头，想到了睡魔和复联三四。宇宙死亡和博士觉得是自己的错的部分，感觉……看出来想要努力渲染煽情和震撼但是并没有怎么被触动，因为好像……过于明显大家都会回来的，不可能真的全部推翻重启放弃Kate和Unit那些塑造这么好用的工具人，所以情感上跟博士有些detach了。Again，15任情感真的太丰富和外露了导致共情这件事就好难。以及已经毫不意外了，看见博士这两集又哭了，已经到了看见博士流泪无动于衷的地步，果然哭多了就会失去感染力啊。

结局实在非常诟病，为什么非得Happily ever after啊！就，你这，啊为什么这种弃儿故事就非得有个认亲团圆结局，it's just so fake。我宁可相信这部分已经是被God of story twist过了的剧情，然后下一季（或者今年圣诞特辑）把这部分在凹回来，告诉我们what really happened的是Ruby没有走进咖啡厅，或者再往前，仍然宁可她从来没找到自己生父母。The riddle makes the character intriguing，拿掉了这一层好奇之后果然就很快卸任博士同伴了。谜底揭晓之前怀疑过Ruby生父母可能是博士或者博士女儿或者就是反复提了但是不真的介绍出场的博士granddaughter，一直看不见母亲的脸可能因为对博士的时间线来说他女儿这件事还没发生，所以时间线还没固定下来，还有改变的可能。不过倒也很可以理解RTD特意安排普通人父母的用意，the smallest person can be the most important for the universe这件事在Donna那时候就是反复的主题了，but somehow记忆里对当时看的Donna那些集非常触动，现在看见这里博士说那些煽情台词只感到……功能性地意识到了那些话的作用但不再能被激得头皮发麻了。

既然说到了台词，顺便想说——反派的长篇大论可这是非常长啊！一口气真是说了好多话！博士居然没有打断来一句“you talk too much”而是认认真真让人发表排比句演说，it's just... hilarious。博士突然动不动来一句煽情或者哲理句子这件事也是，突然情感丰沛地deliver一个句子，be like shoving a quote in your face, tell you “be ready, you can prepare your notebook and start writing down my quote now”, which is ridiculous.

反派怪揭晓之前想的其中一个猜想是怪其实是黑化了的Tardis，觉得这样会超级好玩啊！陪伴博士那么久但是仍然太孤零零了，博士也常常忽视她，或者被时空涡旋里的什么东西污染了，所以沿路跟博士旅行期间顺路也在做坏事。没想到是Tardis头顶搭了个偷渡客。

看剪进剧中剧镜头里的老版博士片段，猜这个Sutekh应该是老版里的经典难打的怪吧，加上特意安排的复古版Tardis内景，也都是看出了RTD想要致敬老版的努力但是因为没看过而get不到，难道这一次真的要被安利到去看老版了吗？为数不多认出来的只有老版四五六的一些衣服围巾和几支旧起子。感觉这两集其实更适合作为周年特辑专门致敬用而不是作为普通季的季终，或者作为圣诞特辑也好，至少那样就能解释成大团圆结局是圣诞特供了。但是BE爱好者仍然非常不满足，说好的DW全是刀呢，保证好的RTD这个刀子专业户呢，怎么突然其乐融融了。哦，除非是想用Ruby的突然家庭团圆来反衬博士的孤独，but honestly，感觉这一次博士好像……并没有让人感觉太孤独。一个人确实是重新变回一个人了，但是下个月就是圣诞特辑了呢！捡新同伴倒计时重新开始——

<br>

PS：其他的彩蛋，注意到Kate说博士已经来过地球millions of times的时候博士顺嘴举的三个例子是1999、1066、2005。2005毫无疑问是因为圣诞遇到的Rose永远不会忘记（突然发现2005也是spn s1 pilot时间，巧合），1999不太了解，1066猜是罗马庞贝那集？因为也是格外喜欢的（看了眼imdb trivia发现猜错了，这两个都是老版的记忆）

提到的外星球名字，总是很期待博士提一提咖喱星但是一次也没有，叹气，果然回不去的家是个太痛的名词终究还是没法轻易提起，但是提到了好几次Oods！博士好喜欢Oods哦（也因为那次在Ood的歌声里重生实在太美太痛太难忘了）

在UNIT的镜头，明明应该节奏很紧张的剧情桥段但是分心了一秒去看背景里好帅的几个军装警卫，露出的骨骼肌肉真是很有力量美感，突然有那么一秒心动，想到了叉骨。难怪Kate不舍得他们任何一个冒险陷入危险。

很喜欢在宇宙死亡期间博士在帐篷里和女人对话的部分，那段对话反而比其他大场面的放狠话更加触动。场景很简单但是很有感染力，也有点沙丘的味道。借一个金属勺子，无名的星球上无名的女人唯一的贵重物品，唯一一点金属是一个勺子，而这个勺子可以拯救宇宙，这个设计反而比Ruby母亲那个设计感觉更喜欢。还有“I think my daughter is dead, I forgot”，记忆是时间，遗忘是死亡，很喜欢，有些动容。复活的他们仍然是他们因为记忆还在。

“死亡的死亡是新生”，classic word game, somewhat predictable。

不停在身边以不同身份出现的同样面貌的女人，克拉拉已经用过一次这个设定了remember？那个跳进了博士的时间洪流里的女孩。有点惊讶博士居然没有在注意到规律的时候第一时间想到克拉拉，还是因为那段爱也太深所以被埋得太深了？
