---
layout: post
title: 【DW】S15E07-08（S15大结局）（观后感）
date: 2025-09-23 02:13
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor", "Belinda Chandra", "Ruby Sunday", "Kate Stewart"]
tags: ["观后感", "弹幕", "15Rogue", "13Yaz"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

一口气把07和08两集大结局binge看完了，信息量稍微有点过载。

### S15E07 Wish World

很喜欢开局300年前往事回溯那段的color scheme，整个画面色调都是老式vintage的yellow old film color。很有种fairy tale的梦幻感，加上周围环境都是树木为主，以及开局拍摄视角是从低处隔着树跟着飞奔的马快速往前拉，在把整个镜头拉高变成空中俯视，然后才字幕交待时间地点，整个镜头语言都很有古早感和梦幻感，想到了《Once Upon a Time》和《Merlin》，感觉这两部里都有过类似的镜头。后面紧跟着出现的witch magic也是很有vintage质感，几乎有种evil中带着诗意的感觉了，把一家人变成了violet, duck和owl。有种好像童话反派才会做的事的感觉。也喜欢这个7th son of the 7th son of the 7th的设定，也很童话感。

切换镜头到AU世界，博士和Belinda开始过上domestic life，想到了《WandaVision》和SPN的《Changing Channels》。毫不怀疑觉得是AU世界，之后肯定会苏醒或者切换回来的。设定看起来感觉有点像sitcom。画面色调也仍然是非常vintage yellow的color scheme，就像SPN一样，一到in-universe的AU世界就会改一贯固定的color scheme，非常明确的visual暗示了，来表现世界的切换。

果然是大结局，把之前每一集铺垫下出现过的角色都慢慢拉回来了。15和Belinda的baby kid女儿是之前S15E05 evil理发店门口Belinda见过的小女孩（感觉上一季好像也出现过？某个lost child的故事线？但是忘了），电视上读故事读新闻的那个（还算漂亮的）男人是S15E04 Ruby那个天上掉下来的坏男友（花了三分钟想起来他，不然只是觉得眼熟）。果然符合RTD回收利用角色和疯狂铺垫和前后呼应的特色。

从cast列表看见依次出现博士、Belinda、Ruby就已经猜到了大概率会是Ruby Sunday saves the day。有时候cast list就能做到spoiler。而且果然猜对了。来敲门试探认不认识的桥段，几乎就像OUAT里所有人都被洗脑/失忆/时间地点穿越，然后Henry或者Hook来敲Emma的门，试图唤起记忆，just knock on the door, breaking the good "normal" life。然后通常紧接着就会出现矛盾选择，keep the "old normal life", or trust them, break the life, find out the truth，而我们的英雄一定会选择后者，不然就没有故事可讲了。

标题“Wish World”，想到了DW之前就有过的Amy/Rory/11的Dream Lord两个梦世界切换的故事。OUAT也有过wish world。

愿望世界的15和Belinda家里家具和装潢色调全是teal，跟Belinda亮橙黄色的裙子互相一衬，整个色调都非常50年代风格，还挺喜欢。像WandaVision，像之前去的佛罗里达迪士尼的50年代复古餐厅。

博士在愿望世界用的名字是一如既往的假名John Smith，就像小十在S03E08/09真的变成普通人时候用的名字，和所有其他时候要用到假名时候几乎一定会用的名字，表示就是一个普通得不能更普通的人。这个普通人生活也很像小十那时候的普通人生活，which makes Ruby = Martha, having the most difficult job, tough one that has to break their happiness and normal life, something the Doctor never has or gets to have。

很喜欢看Kate和Colonel Christofer Ibrahim之间的感情线关系，果然Colonel对Kate有感情。每天都在她身边作为follower和protector身份，怎么可能没有感情。但是又作为下属，很难没有这种“Is it too far reach”的自我怀疑，也感觉很真实，很喜欢。但是没想到居然还是mutual pining，Kate对他也有感情。感觉如果官方够大胆，这对可能可以慢慢被nudge地在背景里发展起来，很喜欢了。

看了一会儿才理解这个设定的不断有杯子从桌上掉下去的设定是“slip”：slip=someone is in doubt。感觉也是一个不太了解的wordplay，很聪明的设定。每个人家里都有一橱的一模一样的杯子，每户人家门口垃圾桶里都有一垃圾桶的碎杯子，说明所有人都在怀疑但是所有人都在维持这个愿望世界，也是很有趣的表现。直接把“怀疑”这种很难表现的纯心理活动的东西量化和可视化了，对电影语言来说真是非常聪明的表现手法。

然后才知道这个愿望世界是Conrad的愿望世界，但是没想到其实是个还挺正常传统的普通白男的理想化的愿望世界，而不是一个非常恶魔化反派化的世界。非常单纯的五十年代的理想主义，所有他能想到的方面都还挺有趣，该上班的人上班，女人在家带孩子，LGBTQ是被忽视的、不可理解、被歧视、不存在，残疾人、处在社会边缘的人被无视、不存在。但是在他能看见的视角里，他很努力地工作，努力给每个人安排了一个他能想到的不错的井然有序的生活，博士和Belinda在一起了，Colonel跟Kate双向，pair everyone up。所以感觉，deep in the bone，他不是一个坏人，甚至还是一个无可救药的浪漫主义者。可能这也是为什么Ruby可以free？可能这是Conrad潜意识地在wish world里也set her free了所以她才有可能自己break free？所以有可能Conrad对Ruby的感情一部分也是真的，这可能在之后会被用作他的weakness来让主角团获胜。（看到后面果然Ruby自己也利用这点努力想要说服Conrad了。）

一开始看的时候还觉得这个50年代风格的愿望世界从表面上看还算不坏，但是到后面才感觉到了50年代的残酷地方：对残疾人和LGBTQ的无视和压迫，没有equal rights，太多的人没法按照自己想要的方式生活，女人只是刻板印象的家庭主妇，too many cruelty and unfairness hidden underneath the seemingly perfect surface。也像WandaVision，表面上看起来越温馨，underneath越可怕。所以不要对假象和历史太有好感，看见复古感的50年代餐厅兴奋时候也不要忘记50年代也有多少残酷的看不见的地方，no need to be nostalgia。这些平权的方面，现在做得好得多。

老太太指代The Rani的时候说的是“The mistress chose you”，第一反应以为她真的是“Mistress”，但是又感觉得出她跟法师在12叔时期的Mistress不一样。所以又困惑了。（看到后面觉得仍然不是同一个人，只是正好这里用到了mistress这个词，取的只是普通的“女主人”的意思。）

太喜欢那个电视画面里的着火镜头和一个已经被AU世界的博士遗忘的但是爱他至深的角色突然露脸来帮助他重拾记忆、打破愿望世界的洗脑。告诉他“I love you”然后又是goodbye，在电视屏幕上几乎只是一闪而过，又是一个太经典的confession before goodbye的场景，太destiel-encoded了。也太喜欢那句提示的“Tables don't do that”，觉得这是整集甚至整季最好的一句台词了。看的时候想了很久没想起来这个男人是谁，能这样爱15，又这样牺牲和告别，而且15也同样爱他，在后面说了“I really loved him”，非常非常gay romance（Thank you, RTD）。然后看剧评才想起来是S14E06的Rogue，几乎忘了他了，只是一个one-off的角色，但是是很久一来博士第一个romance interest，太难得了，也是很喜欢。感觉是15的关系线里唯一值得嗑和写同人的关系了。

“Tables don't do that”，在这个出来之前每次杯子掉在地上的画面都是间接的，局部的，都只有一半的杯子上边缘画面，紧接着就是杯子掉在地上摔碎的画面。正常人下意识的颅内理性衔接会把两个画面联系起来，默认觉得杯子在桌子边缘，只是正好不巧被扫落打翻在地上了。然后在这句出来之后才给了正式的正面镜头，让观众看到杯子是直接从桌子中间穿过去掉下去的。这个穿过去的方式被他们叫做“slip”。镜头语言上真是太巧妙了，制造了一点点悬疑和转折。不是特别大的剧情转折，但是揭露了重要的事情：这个世界的不合理性其实是非常明显的，但是大家都在非常努力地无视这件事，用各种逻辑解释来合理化它。所以这个世界本来应该非常不稳定，摇摇欲坠，但是全靠每个人用hope在维系。Hope本该是好事但是现在变成了阻止他们打破这个世界的关键点，真是个非常美妙的设计和非常现实容易共情的revelation。

喜欢bone palace和skeleton monster的视觉效果，非常impressive的设计，好美。在美和creepy之间达到了一个非常完美的平衡，同时能看出两种效果。

The Rani骑着~~扫帚~~飞行器绕palace飞行、被洗脑的UNIT成员挤在窗户前面看，想到了OUAT的green witch Zelena飞来飞去的样子，太old-school classic witch stereotype的刻画了。

午夜之前的倒计时，直接放了个钟在镜头前一点一点动指针：剧本写作设计里非常简单的技巧就能制造紧张感。之前某年圣诞特辑Dalek攻击的那集就用到过这个技巧，从十分钟慢慢按照每个iteration往下减。这里也是一分钟一分钟地往午夜靠，越来越紧张氛围，效果很好。

整个15季都在制造God of xxx系列，到这里终于出现了终极final god of chaos，没想到会是God of Wishes。毕竟每个god of + 一个abstract的概念其实都能有足够chaotic效果和power，所以严格来说感觉都能当做终极boss。God of Wishes还挺make sense的，这是一个自己还在婴儿状态就能做到重塑世界和宇宙reality的God，确实很难打。但是这集里博士又没有真的在跟他打，只是跟利用了他的能力的Rani和Conrad打，孩子还没长大。所以感觉这个boss的潜力完全没有发挥出来。

在这集结束时候（在我遗忘了Rogue的情况下），我猜的下一集RTD会做的事：That seemingly big bad evil terrifying Omega, the first Time Lord, the lost one, is exactly the one Doctor loved, the long-lost lover, the one even Doctor forgot he loved or he never thought he could get him back, and now he does.

（这是非常符合我的风格的fic主意了，but that makes a good story, better than real one, doesn't it?）

<br>

### S15E08 Reality War

Colonel醒来第一句话：“I'm in suits.”太好笑了。然后一分钟就换装回到guard那种军装制服，一下子就顺眼好看多了。

所有人醒来时候的反应都很好笑。Kate关于自己穿的什么，还有抱怨自己变成了家庭主妇了。UNIT是整个世界最快重新集结起来的反抗势力，很喜欢。同时也觉得Conrad真是很不符合反派需要的智力需求，就这样把大部分UNIT成员放在同一幢楼里，等他们醒来就能迅速立刻马上把那幢办公大楼变成UNIT大楼，变成反抗势力集结中心，跟Rani对打，这也太方便正方英雄了。但是不管怎么说，这一季UNIT出镜真是很多，也都很帅。非常适合作为UNIT宣传片。

博士女儿，很不讨喜的设定，尤其还是15和Belinda的孩子。虽然知道肯定不是biological的孩子，但是still，很容易想到肯定会在观众里引发一大片反对声音。但是同时又因为14季初就已经提前剧透/预告过博士孙女存在了，所以迟早也会有博士后代，如果正好就是这个博士女儿，那她肯定能存活。喜欢这个设定里博士女儿的诞生是来自child of wish and hope的概念。这是一个虚幻的思维、意识、想法构成的孩子，她只是一个“想法”，一个“主意”，但是在这个愿望世界，她就是真实存在的。她就这样“诞生”了。喜欢她的存在方式。

好喜欢Anita重新出场，果然她的新职位在Time Hotel可以帮上博士大忙。但是这个突然怀孕的设定感觉有点没必要，深刻怀疑是因为演员现实里真的怀孕了所以不得不补上这么一句。（查了一下新闻，果然是这样。）

喜欢后面博士骑着Rani的~~扫帚~~飞行器往bone palace飞的那段拍摄视角，非常有飞行感，很喜欢。

Rani和Omega，从对话来看感觉可能都是老版博士遇到过的反派？就像14季季终反派一样。都是反复复刻老版了，但是因为没看过老版所以感觉不到惊喜，只感觉视觉和设定上都有点太过时的感觉了。

在Omega还没出场之前稍微预期期待了一下看Omega的演员，设想的是很有风度的老戏骨，就像SPN的初代Death。结果发现出来的只是一个CGI的怪，咔哧咔哧吃人，还挺酷的bone skeleton的骨架，还挺不错的设计，CGI得挺好，比14季那个God of Death强多了，也挺有horror氛围。但是仍然有点失落不是一个真人来演。反派强度深度决定剧的高度，觉得一般来说真人反派会比CGI反派更有深度。所以在想这两季的质量不够好的一部分原因是不是也是因为太依赖CGI反派了。

注意到15在打破洗脑之后自己换了一套衣服去预备最终的finale battle，然后换上的着装又是裙子。之前就看见过好几次，还挺适合他。但是，不会觉得打架不方便吗，尤其还有飞的时候？

突然补发了一口13Yaz的糖，女同狂喜，嗑得很满足。“I never told her (I love her).” 谁会想到呢，就这样被RTD补发了CC时代吝啬的糖。仍然是遗憾的，但是至少认可了这段感情的真实存在，至少reciprocate了。只要等得久，迟早都能等到的。感觉RTD是真的很了解大家爱看什么。

稍微猜到了会有以前几任的博士回归跟15互动，猜的是10，没想到是13。稍微有点意外的惊喜。

Ruby是唯一一个记得Poppy的，这段的doubt对她有点残忍了，就像仍然在wish world，剩下的人都靠hope来维持这个不完美的世界，都能看得出这个世界不合理但是不愿意承认，不想它被打破。然后在Ruby一而再再而三的坚持下15终于想起来、愿意为了Poppy重新打破一次世界。“只要缺了一个人，这个世界就不是完美的”，特别喜欢这个点，博士不止是为了“big picture”而战，不是为了世界，而是为了人，为了每一个人，只要缺了任何一个人，这个世界都不是正确的、完美的。所以他不惜自我牺牲也要把一个他几乎不记得了的小女孩带回来。感觉这也解释了几乎所有hero的bad decision，比如SPN里的几乎所有bad decision，但是如果他们不这么选，如果他们只看big picture，they'll never be the hero they are。

要打破世界两次才能回来。有种双重梦境醒来的错觉，很RTD，确实很容易给人惊吓以为第一次打破回归就是结局了。而且跟预期回归的现实非常非常像，所以更加容易自然地以为这就是真实现实了（但是没料到Conrad居然能拿到好结局，就像Ruby wish他的那样有了个快乐童年。难怪Ruby会非常miserable地说：“只有一个wish slip through，但是ironically，那个wish是Conrad不是Poppy。”（最近刚写过双重梦境的故事丁卡的《Birthday Surprise》，总算也是又体验了一次知道了我的读者是怎么被我吓到了的。）

完全没料到15居然就这样下线重生了。重生之前手指已经开始出现金色光芒了但是他还是坚持撑着带着15这张脸去看Belinda了，去保证她没事。然后才回去一个人重生。确实有点被这个意料之外的重生惊讶到，看的时候总是在想一般都是一任三季的，15怎么就两季就换人了，是不是有什么制作和管理层方面的drama，于是就这样被distract了，没能体验到每任换人时候的情绪震撼感。

15重生的下一任的脸，之前就大概听过剧透说Billie Piper重新回了剧组，于是已经差不多猜到了新一任博士的脸就是Rose，就像14是10的脸一样。然后果然。所以对这个本来应该是大震撼的结局，又一次因为被剧透而丧失了惊奇感。对15的重生更加感觉平淡了。也有看见过另外的剧透说Billie这次其实并不是演的16，只是作为一个中转过渡，就像大提提作为14出场也仍然只是为了一个彩蛋，很快就被安排了新的路线，所以Billie Piper也只是作为他们找到16正式演员之前的placeholder，just a theory。（看完之后忍不住查了查，果然看到维基就有说当初给15的计划也是三季，但是前两季收视率实在太烂，有可能是管理层有意见或者15自己不想演了，所以就这样草草收尾。15的这两季质量确实大不如前了，之前对12和13已经没什么感觉，现在15就算请回了RTD也没什么太好的进展，稍微有点失望。）

也是因为被剧透猜到了16会是Rose的脸，所以稍微有点预期想看见15重生的时候会让双生的14在场，这样就能完全复刻10Rose了，这样才能解释16为什么是Rose。有点遗憾没看见14。（Billie Piper, you lucky girl, the first one to be both companion AND the Doctor, in the whole Doctor's history, aren't you?）

回顾15的这两季，大概算是猜对了，初出场的阳光小狗人设是为了给后面S15E06的略微黑化铺垫的，性情果然出现了变化。但是又因为总共也只经历了两季的事，还不够eventful到可以让他有太彻底的转变，所以这个人物弧又是被搁置了。

特别喜欢那几个Anita开门去看博士的过去的混剪，看见了经典中的经典的11和Mr. Clever下棋那段，看见了15和Rogue的跳舞（至今最喜欢的15的单集）。于是又被提醒了15的设定应该是双，然后回到finale的设定里把15强行扔进一个传统家庭婚姻定义里还是感觉非常怪，尤其当另一个的设定是Belinda，更加别扭了。

喜欢愿望世界被打碎的时候用的视觉效果，看起来像是shatter the glass of the reality，跟漫威家的打破多元宇宙的视觉效果很不一样。也符合了最终集的标题“Reality War”。

不喜欢最后一重梦境打破之后的新现实。虽然所有人都救回来活下来了，但是就这样三句话改了所有人的设定，改了Poppy的来源，改了Belinda整个人设，把她之前每一个“go home for mom and dad”改写成了“go home for Poppy”。感觉好像把她整个人物都抹掉重写了。感觉有点太大手笔的生硬了。但是又好像确实是唯一能把剧情圆回来又让Poppy存在的设定了，所以只能就这样想着it's for the best地接受了。

<br>

### LACC DW panel

紧赶着在LACC之前看完了最新季，就为了以防万一在漫展的DW panel被提问剧透，已经提前预测了会有一万个关于最新季的问题，比如问Billie how does it feel to be 16th Doctor, how did it happen, when did she know, what will happen next。（然后毫不意外地听到她非常非常专业地密不透风地什么都没说，只是一口一个咬住“I don't know”。）

一开始以为panel也会有Martha，但是一整天都没看见她，才发现只是提提和Billie两个人的。也挺好，专注10Rose了。

举了很久的手想问临场想的问题：“If you get to create a new monster or creature that didn't exist in Doctor Who world before, but you think might make an interesting story, what would it be like? Or, have you ever tried to come up with a monster to try to persuade your children to do something or not do something?” 其实是两个问题，但是有点想作弊把它们塞进同一个问题。但是没能好运到被点中提问。

除了他俩的Q&A，另外也短暂地听了一个粉丝host的meeting up，看五六个人在台上一起讨论最终季。没待太久，短暂地听了一会儿他们讨论最终季有多少瑕疵，还算是挺informational的。提到了说最终季有过大量的改写和重拍，甚至把结局都改掉了，很可能就是在那次重拍里让15重生了；最初的设定里这季的主要同伴仍然是Ruby，但是因为演员档期，所以不得不重写了一个新同伴Belinda，导致很多地方都不得不强行解释了，比如Mrs. Flood本来是Ruby的邻居，但是现在同时也是Belinda的邻居了，所以后来只能用Time Lady has to keep an eye on the Doctor来牵强解释了。然后还有关于结尾，Poppy突然变成了Belinda的孩子，彻底改写了她的人设和生活，引用其中一个panelist的话：“As a woman who doesn't want a kid, to have a kid without knowing and consent, this is horrible.” 这也完全是我当时想的、到现在都觉得jarring的情节设定。感觉作为gay writer，虽然RTD能处理好romance的subtlety，在关于woman and pregnancy and child的方面仍然是很有距离感的，写这部分的时候就好像同人女作者写男同——全靠想象和硬编。

Jarring大概是我在写15季review里最常出现的一个形容词了。
