---
layout: post
title: 【DW】S15E05 God of Story（观后感）
date: 2025-09-17 20:30
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor", "Belinda Chandra"]
tags: ["观后感", "弹幕"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

呃啊没想到God of Story这集就出现了，说明老太太不是，猜错了。老太太一如既往地混在人群中出现，跟Belinda在医院偶遇，还有那个看起来一笔带过的肯定也是伏笔的creepy kid，很确定it would make so much sense when the answer comes out，但是现在全都是东一块西一块的拼图碎片。RTD, what game are you playing?

设定是在理发店讲故事，用故事驱动引擎。好巧妙的设计，理发店确实是个聊天讲故事的好地方，是故事的天然土壤。真是非常完美的地点设计。

喜欢背景环境设定在非洲，虽然稍微感觉有点为了政治正确，但是喜欢那种氛围。尤其在看过三毛的《撒哈拉故事》之后稍微有了更多了解，更喜欢了。爱看那种互相“bro”的热情，15确实在这些人之间更加的feel included，比平时更加游刃有余了。虽然感觉，从博士的设定上，他不应该对自己皮肤的外貌有这样深的文化层面的认同感。博士的身体就像天使的皮囊，但是15好像live in the vessel like it's his body，这是他的身体，而不只是他的一个栖居地。在这片土地上，在这些人中间，15只是一个普通*人类*，而不是博士。有了更多more than we know of的朋友。博士从来没有过这样多他能这样轻松地称呼为“朋友”的人，他/她通常总是孤独的，但是15相比他之前每一次reincarnation，有了更多的朋友。（当然从剧本写作和剧集拍摄和现在这个时代特性上，不触碰这个肤色议题是不可能的，但永远只是非常小心谨慎地tiptoe一下，实在是太容易犯错误了。甚至感觉，哪怕有些话是让15自己说出来，也仍然太容易冒犯人。真是很不敢触碰这个议题。）

喜欢这次15的哭是因为被背叛（15流泪+1），是heartbroken的泪，是betrayal的泪。比之前那么多次单纯是因为失去和死亡而哭多了些层次感和变化。（对不起但是爱看15的心碎，15太过活泼阳光了，所以很适合被打碎。毫不怀疑这条人物设计的曲线弧度，就是一路向着被打碎的方向飞奔而去的。Cry for enough times, and you'll truly be broken.）

好喜欢宇宙大蜘蛛。非常像今年爱死机的蜘蛛玫瑰。很赛博朋克，很克苏鲁，很有宇宙科幻感。整个视觉设计真是美极了。

博士说的海明威的最短的故事，怀疑了一下是真的还是戏剧化改编，于是看完去查了。真实的部分是确实是六个词，但不是博士说的那六个词。流传的版本的那个六个词最短的故事是：“For sale: baby shoes, never worn.” 而博士说的是（如果没听错的话）：“I born, I die, I born.” 哦——突然理解了，这不是海明威的版本，这是博士和海明威在打赌，博士说的他的重生故事，后知后觉地突然理解了为什么后面突然穿插了一大段所有过去博士脸的闪回剪辑。每季都必须要有的高燃回顾了，不管剧情到底是不是需要，这样的剪辑一出来，音乐就高燃了，就没法不跟着亢奋激昂起来，然后默默地把“看老版博士”继续从todo list里往上挪。

在闪回的中间，出现了一段博士用那个曾经出现过的但是当时也没提供任何解释的黑人女人外貌叙事。从口吻来看应该是博士过去的脸，但又不是任何已知的一任。这张脸在讲博士起源故事homeless child时候也出现过。这样再次出现肯定也是给后面铺垫。希望RTD有一个足够好的设定和解释。（突然在想，这段在之前拍的时候有没有可能其实完全没仔细设计过设定就直接这么用了，然后RTD为了continuity，硬是围绕这个设计了一整段新的剧情设定补丁，就像我们在写那篇合作续写的小说的时候不断需要给上一个人的上一段打补丁找新的设定。RTD真是很适合那个打补丁的作者位置。）

于是新的猜想，已知目前出现过的那张脸的场合都是过去的，但是博士都不记得。所以那个无处不在的老太太，有没有可能是God of memory或者God of time。（I bet on God of Time.）等着RTD继续用下一集来证明我的错误和提供新的线索了。
