---
layout: post
title: 【DW】S15E02 God of Light（观后感）
date: 2025-09-14 20:50
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor", "Belinda Chandra"]
tags: ["观后感", "弹幕"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

从第一个镜头出现老式胶卷电影开始就已经预感会喜欢这集了，果然时间线拉回1952年迈阿密，环境和着装都非常有五十年代感，果然非常有复古感非常美丽。

同时也预感到博士会出现在胶卷里了，虽然设想的是博士出现在电影发生的事件里，比如在上映的电影里是核爆炸，设想的是博士出现在核爆炸现场，正好被现场胶卷拍下来所以会在上映电影里出现。剧集里的形式仍然出乎意料了。

没料到会是让二维动画角色进入三维世界，但是仍然维持二维的状态，让整个画面tiptoe around好笑和严肃之间，同时能向两个方向摇摇欲坠地晃荡。一边荒诞一边继续straight man式地推动剧情，特效一边违和一边又符合剧情设定，感到这种平衡真是非常为难特效团队和制作了。

Belinda的台词“I would really really like to see them again, please.” I have a bad feeling about this. 太flag的台词，太适合用来foreshadow后面她没法回家、没法重新见到父母，不管是因为地球毁灭还是因为something happened to her，something is definitely going to happen. They're already happening. 从上一季就已经在发生了，现在只是继续发生下去。非常担心她的安危。

很喜欢这集她的黄色裙子，特别喜欢这个复古式样。博士的西装也很好看。博士自己也说了这个换装环节也是他最喜欢的，拉着手跑去Tardis房间里换衣服然后一个转场镜头就是他们穿着新衣服出来，印象里感觉10Rose和11Amy有过一模一样的环节。难怪博士自己也特意说了这个要跑起来才更有意思。

感觉是不是剧本设计了15的catch-phrase是“Baby”。这几集听见他说了好多次了，上一集叫Tardis “Baby”，叫Belinda，这集叫随便哪个路人都是Baby，叫diner那个服务生也是。

又触及了种族隔离的痛点，非常轻巧地编织到剧情和对话里但是没有直接handle it straightforwardly，博士遵循了当前时代的规则（基本上），对于Belinda的抗议他说的是他会反抗一些不公的历史事件，但是对于另一些，他选择等待人们来反抗，而这个是其中一件。想到13时期也稍微触碰过一下这个议题。是非常容易offensive的话题，一般谨慎的writer大概都会想办法绕过去，而RTD选择直直就这样撞过去，而且仍然处理得很优雅。是非常有魄力非常bold的writing和handle敏感话题的方式了。某种程度上说也是非常reckless。

以及，RTD真是word play的genius：剧院前面的字样，从“The Harvest Bringer”脱落几个字母变成“Harbinger”，印象里在上一季也出现过，稍微有些不记得具体是在哪里了，可能是toymaker的the giggle那几集或者god of music那集附近？

感觉这些不同的chaotic系列god故事正在慢慢串起来，都是设定上的概念神，都比当前宇宙更大，endanger the whole reality：这集的Lux是God of light，之前已经出现过了有God of music, Toymaker, God of death。但是每一个都被博士打败了，但是这些god继续坚持不懈孜孜不倦地来挑战博士，感觉现在还是在打小喽啰阶段，不知道这系列god的最终boss会是谁。

有种预感非常非常可能就是那位客串每一集的邻家老太太，太过mischievous，太无处不在。已经不奇怪了她在这里也突然出现了，指着博士和Tardis说这是最好的故事。出现的时间又是在博士已经出了镜头视角但是我们作为观众仍然能看见她的时间。几乎已经可以确定她应该是God of story之类的角色了，很容易就能进入metaverse，就像SPN的God和615那集，就像OUAT的Author，就像She-hulk的writer's room，she has to be god of writer or something, god of all gods, the creator of the show。甚至已经想象很可能到后面真的到了打boss时间博士会需要打破第四面墙进入DW的writer's room，在想RTD会不会甚至把自己也调侃进去，出现一个演他自己的角色或者直接是本人客串。

感觉，如果说multiverse是前几年的影视剧大热门流行，metaverse和打破第四面墙是近几年的了。（虽然概念上都不是什么新概念，但是当正好连着好几部剧里都（不约而同）出现，很难不觉得这是不是正好变成了好莱坞当前潮流。就像漫威multiverse《奇异博士2》出现的时候当年奥斯卡黑马的《Anything anywhere all at once》也是几乎同样的设定。）

喜欢RTD在台词里镶嵌文绉绉的poetic lines，2024圣诞特辑里被控制的人说的那两句关于星星的就很poetic很有韵律感，这集里卡通角色说的关于月光和光之神降临的那两句也是。在想这会不会也是某种暗示或者设定，那些混沌神都是这样说话文绉绉的poetic韵律感，还是这是另一个God of poet正在渗透影响。

这集中间突然掺进来一段博士和Belinda被扔进了卡通动画里，瞬间想到了SPN的Scooby-Doo特别集。前面对话里Belinda也提到过一句说博士简直就像Scooby-Doo。然后在这里突然进入了动画也变成一种巧妙的前后呼应了（本来想说是巧合的，但是想到是RTD，那句台词一定是故意埋的了）。

打破卡通动画的方式是让自己从二维角色变得三维立体，变的关键是要有情绪有深度——已经是最近第二次用到了这种“emotion is the biggest power”方式了，2024圣诞特辑是anger breaks the control，这集是fear adds depth。两次都是强迫让角色变得vulnerable，说出一些隐藏的真话。Hurt, but stronger. 在想这是不是也会成为一条隐含的暗线，贯穿其他打混沌神的集。Basically是说emotion是人性的体现，是人最为human的raw的状态，所以博士可以用人性打败神性。The power of being human. 这通常是最喜欢的主题和最燃的时刻，being reminded of how powerful and proud to be a human by the Doctor。

打破胶卷世界的方式，非常creative，感觉如果是画成漫画会非常非常有表现力，可以打破漫画每一格的边框走出来。在这里也是差不多用类似方式试图打破胶卷每一格边界了。但是感觉，因为现代电影已经不是胶卷的了（这就是为什么一定要把时间线拉回五十年代），对现代观众来说整个概念就会稍微不那么容易relate。

喜欢尝试走出胶卷世界时候出现的那几个类似彩蛋场景：上下移动胶卷边框来移动自己在胶卷世界里的时间位置，然后看起来好像回到了现实世界其实仍然是虚拟世界，虚假的policeman甚至把我都骗过去了；前后推开镜头玻璃，特别喜欢那个利用透视表现两个人靠近镜头，然后在镜头玻璃被推开的时候整个画面色泽都从偏黄色的好像隔了一层玻璃的颜色变成清晰的白平衡；到最后通过把胶卷烧掉来真正重新回到现实世界。

实在太喜欢博士遇见看电视的三个粉丝的那一段，三个人完全已经进入metaverse状态了，知道自己是剧情里的角色，知道自己是“that kind of character that doesn't even have a last name”，知道等到博士离开，they're not dead, they'll simply end。They're not real and they'll cease to exist. 那一段当博士将要离开的时候的泪水（15哭+1），那段悲伤的音乐，他们三个知道自己将要消失but they're okay with it，那段的情绪渲染力还是到位了的，确实有些难过了。

所以在最后的彩蛋环节，突然转了个镜头表现他们三个人都还没事，甚至还在随意评价吐槽这集剧情（“Seven out of ten.” “The villain's motive changes” “spoiled half episode” “It's the character who wants to be a real boy, not cartoon”），突然非常惊喜，很高兴他们都没事而且都还在。也很同意RTD对自己剧本的评估和吐槽，是非常相当精准的定位了，在想这究竟是一开始就在剧本里写好的，还是试映和点映之后听了观众评论之后再补拍的这段（感觉从拍摄角度倒是直接剧本最有可能了）。但是同时似乎也暗示了，如果他们三个还在，说明那个胶卷宇宙或者随便什么metaverse仍然存在，博士仍然没有真的完全彻底地打败这个神。

这集打败光神的方式也稍微有点anti-climax的感觉，只是非常简单地让卡通玩偶照太阳，it becomes so big that it becomes everything and nothing，失去实体。It sort of makes sense, I guess. 利用word play，让概念神回归概念。感觉也是非常RTD方式（非常博士方式）地解决问题了。

整个big showdown稍微有些没到预期，有些不够宏大的感觉。不过博士被绑起来让光从胸口透射、被玩偶吸收，玩偶逐渐变得立体，博士胸口能看见透视的肋骨之间两颗跳动的心脏，那段的画面感还是很美丽的。忍不住有点担心那些消耗的regeneration energy有没有回归。要是全损失掉了，下一次重生时候是不是又要出现濒死之类的麻烦了。
