---
layout: post
title: 【DW】S15E06 宇宙音乐会（偏见，复仇，平权）（观后感）
date: 2025-09-22 22:35
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor", "Belinda Chandra"]
tags: ["观后感", "弹幕", "偏见", "平权", "男同", "黑暗面"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

开局豪华音乐会现场，宇宙版，非常现实向的既视感和展示，甚至用不到什么想象力，至多只是加了一个太空背景设定（房间外面有星星，观众有各种奇形怪状的妆容表示他们是外星人）。一眼看得出肯定是复刻了什么现实的英国某种热门电视表演比赛节目但是属于缺失的文化认同部分，所以完全没有认出或者有什么太大反应，但是很确定英国人看的时候肯定会对整个背景故事设定反响更热烈更激动。

根据这个开局盲猜这集的单集反派可能是God of music/celebrity/popularity之类（然后发现猜错了）。

这个出场就得到观众爆炸欢呼、连Belinda都在欢呼叫名字的男主持，Rylan Clark，不是熟脸，但是猜是英国现在某个有点名气小有热度的当红主持之类（补查了维基页，果然是各种电视节目秀场出身的当红主持）。然后继续因为完全不认识这个人、不了解他的来历和现实背景，感觉错过了很多inside joke，是RTD单纯跟英国观众互相的一种对话了，继续深刻感受到文化差异。然后想到这季同时也是迪士尼合作出品、面向美国市场的，美国观众大概率也不太能get到，所以某种程度上又像是英国人在试图悄悄不合作或者从文化和更深的层面在表达这是一部英国人的剧（it really is），在把美国人从创作和制作中踢出去（考虑到这是迪士尼，是好事）。

观众的外星人设计，感觉大部分都还是靠的化妆（/服化道），可能数字处理也有一些但是不多。也不能算是RTD想象力巅峰，但是艺术设计师工作量肉眼可见的巨大，也做得很不错。跟小十一和Clara时期的The Long Song（S07E07）稍微有点相似，也是满场到处都是作为背景板的外星人妆的群众演员；也是把大部分关注点放在音乐和歌上了，直到最后用头皮发麻的音乐达到剧情和情感climax，让人不得不哭出来。于是在看这集的时候一半的脑子大概也在后台悄悄运转播放小十一那集，然后互相做对比和相似点分析。于是已经提前开始期待这集的配乐和最后climax的歌要达到The Long Song的头皮发麻的优秀程度，hope to get a really good song in the end, the song save the day（然后会发现很容易把期待值拉得太高导致落差）。

到最后唱歌的部分，倒是确实看出来了有在用心编曲和唱歌，音乐确实很不错，但是没有优秀到只靠声音就震撼到落泪的程度（that's just too high a bar, sorry, but DW previous episodes made the bar high）。而且感觉跟现场表演有点失调，甚至有一瞬间感觉看出了口型跟声音不匹配。稍微觉得有点明显，声效里的音乐是后期在工作室里做的非常clean非常清晰的音乐，专门请了优秀演唱家来唱的配乐，不可能是现场演员在拍的时候就唱了录了的，ADR（automated dialogue replacement）无可避免，但是能被注意到说明还是没替换得毫无瑕疵。

但是知道DW不管是不是把音乐和歌作为重点的剧集，声效和配乐都是非常非常宏大和完美适配的，作曲家、合作音乐家和声效部门都优秀得难以想象。因为最近在听的《SPN Then and Now》podcast里Rich/Rob有邀请到声效制作和配乐师，被特别点出了一些声效制作的behind-the-scene的有很强专业性的知识，于是忍不住在重温和看新剧时候都默默应用那些新知识，有意识地去注意那些配乐和背景音了（虽然跟声效制作组想要达成的目的正好相反，他们的优秀标准是人注意不到这些，于是反而会有点破坏效果了），anyway，确实感觉到了都是非常有真实感沉浸感的。

反派刚介绍出场的时候感觉有点太单一平面，只是非常的plain evil，plain vengeance的动机，感觉不够丰富复杂，不像RTD之前一些优秀反派那么有趣。不过后面加上家庭、星球这些元素之后倒是稍微弥补了一些。更多的优秀部分都是靠女明星角色弥补的，很喜欢她的出场介绍场景，看起来几乎像是闲笔介绍，只是“随意”一个镜头好像正好切到她，所以让剧的观众和现场观看演出的观众都认识了她一下，表现得好像她只是其中一个表演者，到后面才逐渐增加她的深度。到那个时候已经给观众了一个脸熟，所以在介绍和慢慢把角色引入剧情上做得很不错。也很符合RTD剧本惯常的完美的前后呼应的手法。

Belinda的panic attack，感觉出现了很多次了，稍微有点难以共情。又是反复在说她一定要回到mom and dad身边，重复次数有点太多了，每集都在说，稍微有点听腻。（看完大结局回来补充：意识到这个完全是故意的，每集都在强调和重复就是为了大结局来抹掉重写。这个放到大结局观后感里去说。）

Belinda突然冒出来的说Doctor “He was so wonderful”，感觉有点太突然了，太emotional，从这集或者这季来说都有点没铺垫到位的感觉，情感上仍然感觉有点割裂。之前几集虽然Belinda跟Doctor慢慢有点熟络起来，但是仍然没有情感上太强的bond，目前印象仍然处于这季第一集Belinda对博士突然未经允许读取了她的DNA而piss off、连着几集都说觉得博士很危险的状态，这个“wonderful”有点come from nowhere, out of place, too sudden。从剧情来说，only reason this can make sense是如果这是博士突然死了然后她进入mourning状态，人在mourning时候确实是可以说出对方很多平时没想到的好处和好话的。这里的Belinda不知道或者不应该jump to the conclusion觉得博士死了，但是表现得好像只有死了才make sense的行动和台词，于是又是一层的jarring。

这集唯一最有意思的地方：那对gay couple。又是一眼看出这是RTD作为gay writer能写得最好的部分了，写感情线，写两个人一出场互相的bicker抱怨，非常typical的relationship中的矛盾。然后后面需要俩人分别发挥各自专业长处，一个作为护士救人，一个作为engineer做测量和各种技术方面的事，“first time see me in the work”重新点燃romance，重新互相眼睛亮亮地看彼此，重新陷入爱情、对彼此沉迷。这是非常非常经典的同人女写fanfic会用到的套路，几乎看不到直男编剧能写出这样细腻的curve，一般要么是大手一挥的fight，要么是甜腻得要命的纯romance感情，也常常会陷入bromance或者heterosexual关系模式。不想用gay writer来label RTD因为RTD不能被label，但确实很难忍住不把这种优秀的对relationship和感情的刻画归功于homosexuality。

又看见了博士流泪，这次是jump to the conclusion以为Belinda死了。Still too sudden, too emotional, too difficult to relate.

喜欢看博士陷入黑暗面，过往几任博士都有过的黑暗时刻或者表现黑暗面版本，小十和嗜血家族，小十一的冷酷暴怒和Mr. Clever精分，十二叔很确定也有过但是一时想不起来，十三姨好像要更少一些。到15这里终于也给安排了一次。每次都是发生在同伴不在身边或者拦不住的时候，所以才会被River和别的人都说过“Don't travel alone”，永远需要有同伴来balance，来作为他的moral compass。这次的表现是放狠话给对方，几乎就要cross the line开杀戒的感觉了，给已经失去反抗能力的反派施私刑鞭打折磨失控。但是感觉这次表现得也是有点过了，有点太physical了，之前博士的稍微偏黑化或者slide to dark side一般都是表现在make bad decision上，突然就会做一个cruel decision或者nonideal的decision，但不会自己亲手上手beat up一个反派来punish他们，更不会像这次这样真的就是losing control地一遍遍地beat them up, torture them。博士不是physical的，应该是use the brain的，所以一边喜欢看博士的愤怒和黑化一边又感觉jarring。

总算是揭晓了神秘老太太的身份，之前全都猜错了，没想到又是一个时间领主，但是这次称呼是Time Lady。感觉需要被重新介绍设定才能理解了，一瞬间有点茫然Time Lady跟Mistress/Master是不是同一个人，毕竟设定的博士是最后一个时间领主（不考虑另一条时间线/世界线的伽里弗雷其实已经被拯救到另一个宇宙了），但是还有法师也跟出来了。要是再加一个Time Lady也是一个逃出来了的时间领主，这感觉，莫不是例外有点太多了，把“最后一个”的重要性反复削弱了。

已经知道了Time Lady也是时间领主，也能像博士一样有bigeneration。也是感觉有点好笑，他们给14分裂出15搞了一次bigeneration，20年以来第一次编出来的这个概念，成功让博士人数默默上升了，然后现在had too much fun, so just had to do it again。但是用一次会觉得意外和有趣，两次就有点重复和无趣了。唯一设想的期待是如果15要一打二打不过（如果bigeneration没有把单一一个的能力削弱对半那就有点太不合理了，但是目测他们确实没考虑这个），可能就不得不把14大提提叫回来一起二打二，就像toymaker那会儿二打一的时候一样合作，那才可能会有点看头。（You just want to watch David Tennant, don't you?）

这集的剧情重点讨论问题：Big company destroys a planet and demonizes its people for profits。很有现实意义，但是同时cover了两个关注点，所以稍微有点分散注意力了。特别喜欢那个demonize的部分，星球名字自带Hell，每个来自那个星球的人都有恶魔角，偏见让他们没法在宇宙生存，他们只能隐藏身份锯掉自己的角或者索性自暴自弃让自己做那些符合预期的邪恶的事。污名化一整个群体，social上太多的phobia的target群体，LGBTQ群体的现状（或者几年前的状态，现在已经算是有点转机了），或者其他太容易被忽略的少数群体，目前仍然没能发声被忽视被偏见的群体，有太多方便共鸣和迁移的话题。特别能共情隐藏身份的部分，很喜欢，后面唱歌的内容就是做出了变化，终于能发声，很容易想到可以当做出柜故事来看，或者self-identity，都很容易触动。

Big company的这部分，感觉是为了指责石油公司之类对非洲或者拉美国家的资源掠夺？不是很确定，但是觉得选的女明星是非裔演员就有点往那个方向暗示。也联想到了2077的big company矛盾。也是喜欢但无奈的角度。很好的社会议题和切入点。
