---
layout: post
title: 【DW】S15E03 Midnight Sequel（悬疑惊悚）（观后感）
date: 2025-09-15 20:08
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor", "Belinda Chandra", "10th Doctor"]
tags: ["观后感", "弹幕", "惊悚"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

51万年之后的外星，想到了《火星之水》，画面感和星球的荒芜设计看起来也都很《火星之水》。于是在看见新集one-off角色的时候就知道女指挥官要死了。Shaya，非常强势的女领导者形象，很像前两集的Sasha 55，连名字都很接近。果然这种英雄的female leader总是要牺牲的。

很喜欢RTD写的女性角色，很多都是个性相当鲜明强势又很能共情，有血有肉，真实勇敢，不畏牺牲，勇于战斗，都是战士，都是传统好莱坞男性英雄角色的特质，但是现在都毫无违和感地表现在女性角色身上。觉得这才是真正在银幕作品里尊重女性角色同等的表现。忍不住想（希望这不是政治不正确的想法），这是不是跟RTD自己的gay的身份有关，所以才能写出这样好的女性角色。能写好女性角色的只有女作者和gay男作者，因为他们能在写女性角色时候不性化和物化她们，所以才能表现出她们作为人的精彩（或者残忍，如果是反派，RTD写的女性反派也是一样的优秀），而不是（或者不止是）作为*女人*的一面。

一边看的时候一边跟着探险小队和博士一起一步一步寻找线索，建立假说，猜测怪可能的设定和剧情走势，产生了以下假说猜想（又称如果我是作者我会怎么在已有情况下续写，或者，如果我要写DW同人可以有哪些新设定故事和canon divergent）：

1. 猜是human intrusion，在不了解的星球上开矿，很容易打扰那些星球原生的地下生物，那些生物通过矿井到达地表而杀人（有点像11时期蜥蜴人和Amy, Rory的集）
2. 非常observant的Belinda，一下子发现了they break all the mirror：
   1. 跟mirror有关的mythology和怪物一下子想到的是SPN第一季就用过的Bloody Mary，一整集他们打碎了不知多少镜子，后面也有一集利用了“镜子可以困住人的灵魂”出现过利用镜子/反射面移动的鬼魂。
   2. 虽然不直接跟镜子有关，也想到了weeping angel，“what holds the image of an angel becomes an angel”，理论上angel也可以通过镜子自我复制变成更多。
   3. 小十时期把嗜血家族的成员扔进镜子里，只有在视线的余光可以看见，另一个扔进坍缩的白矮星，这颗星星的恒星现在也变成了一颗白矮星（印象太深刻的S03E08-09）。尤其在看见15闪回的记忆想到10时期的事时第一反应也以为是在回忆嗜血家族这段往事，虽然后面发现并不是，但是仍然忍不住想，那也是一段很适合续写下去的故事。
   4. 镜子是另一个维度。镇魂用过的设定，可以是新介绍设定的利用镜子穿梭内外、混淆现实的怪。
3. 等到他们观察到基地死去的人half shot, half broke their neck，几乎比例上完全是1:1的，他们在一间间检查房间的时候也是every other room出现一个shot一个broke their neck，非常precise的等比例；又想到他们电梯下行的时候又几乎是非常刻意地提到过一部电梯只能乘6个人，Shaya+博士+Belinda+9个小队成员，正好12个人分乘了两部电梯（第一组Shaya+博士+Belinda+1-3号，第二组4-9号）。于是想到，这也是一个天然创造的把他们团队分成1:1两组的设定。看的时候盲猜了很快就要切换镜头了，一开始我们一直是跟着博士视角，但是如果跟进另一组，或许会看见不同的现实。两组进入的现实分别在镜子内外（利用镜子在不同时空之间交流，Amy就经历过了），两组人分别以为另一组是怪所以互相攻击，所以不同死亡方式的人分别代表的是原本在镜子不同侧的人，但是死后都被重新送回现实这一侧。但是博士看出来/想出来了其实对双方来说怪就是他们自己人，managed to talk everyone hand down the weapon来解决危机（有点像SPN War进入小镇时候两组猎人都以为对方是demon那集）。（这大概会是如果让我来写这集会想出来的剧情发展走势了）
4. 聋哑女是厨师，他们在开的矿是水银矿，所以也想过说不定是铺垫食物里有水银中毒。打碎镜子可能因为镜子里也有水银成分或者水银面和镜子一样是反光面，积水也会成为反光面，在聋哑女最后在的那个房间里地面上就有一些积水。如果是按照博士前几集都是混沌神god of (某个抽象概念)的概念神设定，也可能是God of reflection之类的。
5. 聋哑女听不见所以可能是唯一能存活的？可能说明让小队成员发疯的发疯源或许是在声音里，类似塞壬的设定？→ 这一条倒是确实在原剧里用到了
6. 10Rose和11Amy之前也都有过深井设定的剧集，印象里也是跟钻矿有关，到后面几乎注定会要跳下去，然后跳下去了就注定会被困住。加上这集标题就是The Well，于是也预期了博士后面会跳到井里去，成为最后一个被留在那里的人（然后要靠他的同伴，本来已经被救走一个人回到Tardis里了的Belinda来反过来坚持不肯留下博士一个人，机智地反过来救博士），没想到到最后是Shaya跳下去了。
7. 原来在那里的所有人都被杀或者发疯了，所以小队成员大概率也会一个一个发疯 → 某种程度上差不多猜对了的，突然反抗命令的小队成员害得半数队友丧命，也是复现了原本在那里的那些人是怎么死的了。

博士在问the planet's original name, its history, "What's its old name?"的时候一度以为会回答“Earth”，但是猜错了，目测这季设定里地球会在2025.5.24爆炸，所以不可能仍然是地球，关于地球的铺垫都放在对话里了，所有这些其他星球的小队成员都没听说过地球和人类。但是发现这是Planet called Midnight，直接是当初小十的S04E10的后续，难怪一眼看上去就感觉是非常眼熟的小十时期的惊悚风格（或者单纯是RTD风格），是小十就经历过的怪又再次改设定复刻了。（所以看完这集之后不得不迅速立即重温了一遍S04E10。）

真正的这集，自始至终没有看见怪的面貌，就像SPN的hellhound，看不见的未知的才是最恐怖的，所以真的horror氛围感拉满了，看的时候真的有被吓得够呛，give me chills, heart beat fast，不得不调低音量、缩小窗口来继续看了。在不知道他们到底在面对什么但是音乐又时不时尖锐一声，剧里人物神经质地盯着一个镜头外的位置看，镜头里又实在什么都看不出来，又不知道到底应该看什么，镜头语言里只看见非常unsettling的以人物为中心的旋转背景，加上恐惧的人的面部特写和jump scare，所有这些叠加起来，让这集真的看得毛骨悚然。好久没有这样被心理惊悚的剧集吓成这样了。看的时候忍不住记的笔记里写着：“Fuck, it is terrifying, and I don't know what exactly is the thing that terrifies me, the mysterious unknown is the scariest. Fight something you can't see, it's damn scary.”

I hate RTD for being so good at writing horror/thrill episodes. 非常非常精彩的悬疑惊悚，博士和观众一样是开局毫无头绪的解谜人，不得不一点一点自己寻找线索、建立假说、发现怪的真相。惊悚谜面+看起来好像很安静的环境（the quieter it is, the more horror it will be later，所以越是安静越看起来好像没什么事，没看见怪，越unsettling）+密闭空间+恐惧的人群，真是超级完美的惊悚故事环境设定，也很像以前有过的一些DW惊悚集，RTD对于构建这样的环境设定也是非常手到擒来的熟练了。印象里之前看见过的就有小十和River的图书馆，11和Amy、River的weeping angel（不是曼哈顿，是River因为杀博士已经关起来了现在是假释时期的那集），都是有点外星或者太空舱元素，都有探险小队。感觉还有很多类似的太空舱集。

聋哑女的设定满分，想到了SPN的Eileen，天然自带的脆弱感和无助感，同时也很容易提前设想可能会有反转。看到了眼神变化，在瞬间切换成反派特质的眼神，演员演技满分。

关于这集的剧情，有几个很小的地方稍微有些介意：

- 为什么一进矿井博士和Belinda就脱飞行服了，别的小队成员都还穿着，博士说的理由是穿着不舒服，盲猜从拍摄角度这是因为衣服笨拙所以行动不便，不方便拍动作戏；但是从剧情角度，博士应该不至于为了“不舒服”而放弃这种很明显到后面肯定会用到的需要快速离开的道具。就会感觉这是作者视角强加的制造麻烦的铺垫，让他们在后面要飞的时候没法立刻飞走离开。稍微有些刻意了。
- 在调查的时候博士把Belinda留在了聋哑女身边，自己去调查主控室了。这时候连博士自己都知道聋哑女的嫌疑还没完全洗清，叫Belinda要警惕她。感觉是个不够聪明的决定，万一聋哑女真的是危险的（或者按照原剧设计她确实是危险的，虽然她也是受害者），博士离开的时候又没法保护她，他的promise to protect her的保证就只是空口承诺没法真的做到了。虽然从Belinda角度，就算博士真的为了她的安全起见叫她跟他随时保持一起行动，从Belinda的护士身份出发，她大概也会坚持留在聋哑女身边照顾她。但这个决定的交换感觉也是必要的，不然就会显得博士好像完全没考虑到危险，直接把Belinda置于危险之中而不顾了。显得博士不够考虑周到，或者doesn't really care about her enough。
- 接近结尾的地方博士特意问了Shaya他们现在有几个人，Shaya回答7个人，我们知道电梯一部只能坐6个人，所以聋哑女和另外几个trooper第一波先上去，然后在上去的时候特意给了一个特写镜头显示电梯载客是4个人。然后换视角留在下面的是4个人：博士+Belinda+Shaya+Mo，那就说明上去的应该是三个人（包括了聋哑女），也就是说某个不是人的东西也已经跟着上去了，但是他们居然都没人注意。真是特别让人在意啊。但是换了视角之后他们下面四个人里也确实又有whisper，说明Belinda背后确实吸附了那个怪，难道是说怪其实有两只，或者在被利用水银瀑布看到自己倒影炸开时候被炸成了两只，Shaya带着跳下去的是一只，跟着电梯逃出来吸附到Mo身上了的是另一只。这倒是跟最后一个镜头的open ending暗示确实有一只逃出来了的逻辑吻合了。这样来看，这集说不定还会继续有续集？

<br>

从上一季就注意到了但是这集有太多关于手的近镜头所以更加在意，看见15的手上戴了好多戒指，两只手的大拇指，然后是小指。不管是那集，不管怎样变了装扮，戒指都还是保留着的。这些戒指有什么特殊含义？感觉按照RTD放长线铺垫的性格，盲猜很可能是先这样让他一直戴着，但又不解释，只是变成一种默认状态先让我们看习惯了不去提问质疑，然后到后面才把注意力引到这上面来表现其实有些大作用，比如在后面的finale级别大麻烦时候突然巧妙地利用戒指逃脱或者揭示戒指其实是什么别的不止是戒指的东西，让我们才好像突然看见戒指has always been there，会觉得他的剧情设计特别聪明天才。

毫不意外God of story (?) 在这集接近结尾的地方又出现了，不知道为什么会在意博士这两集新发明的定位镖。很确定她和地球在2025.5.24爆炸这件事肯定有关系。只等着博士也注意到她了。

感觉博士和Belinda的关系现在也仍然是在slow burn的前期。虽然从剧集数来说也确实只刚过了三集，不能指望这么快就完全信任。Belinda仍然处于那个虽然偶尔愿意跟博士一起探险、对不是自己时空的世界有些好奇（上一集电影院也是她自己主动口是心非地表示愿意去看看究竟的），但是立场上仍然是觉得博士是危险的，非常理性地知道自己应该愿意博士，人物主要motivation上还是想尽快回家，回到地球，回到原本时间线，见到父母，现在的心理情绪状态更多是担心what happened to Earth而不是what happened to any random planet they get blasted to。她也有同理心和好奇心，but the worry and home are her main motivation and highest priority。但是相比第一集，已经能感觉到她对博士的态度*稍微*缓和了一些，but still not sure how much she'd be willing to sacrifice to the Doctor。

从这集新学到的一个感觉可以用在很多其他文里的设定：Get shot three inches above the heart, and you get a chance of revival。在想的尤其是SPN这种特别需要temporary MCD的故事，这个设定也是很方便了。Shaya的“I'm a good shooter”也很适合在别的那些故事里挪用。所以这集对Belinda来说也是经历过一次MCD了，复活被救回来的Belinda居然没有特别的freaked out，没有对博士发脾气，没有对博士的危险性感到更高的恐惧（只有一句很淡的“So you really are dangerous”类似的台词），感觉姑娘也是真的非常心大了。

<br>

倒回去重温了S04E10的剧，顺便把剧本也看了，试图学习怎么写这种恐怖风格的故事，主要的感想是——

RTD真的太厉害了。

喜欢S04E10超过S15E03，有比较知高下。两集有很多相似点，都是看不到怪的真面目，只有一个设定，都是密闭空间，一群陌生人一起面对未知恐惧，都出现了博士的权威遭到挑战，出于恐惧的人类不服从博士的指挥，甚至move against him。

S15E03的惊悚恐怖氛围比S04E10更强，但是S04E10的主要展示面不是怪物，是人性。S04E10重对话超过剧情，每一个角色性格都寥寥数笔就塑造起来，然后展示人性在恐惧时可以演变成多么黑暗多么murderous。即使是博士也没法单枪匹马和这样一整个人群的darkness匹敌。

剧本的对话设计实在太过精彩，每个演员的表现力也太过精彩。小十被控制时候嘴里只能重复对话台词，但是用眼睛和整个面部神情（在被frozen到没法有大的表情的情况下）都在传达恐惧和无力感，太让人心碎了。同样是脆弱感，同样是接近流泪的眼里泛光，相比15的直接眼角流泪，感觉小十的表现力就要强得多。忍不住想，始终还不习惯的15的哭，明明在小十时候也有很接近的眼里泛光的接近落泪的时刻，为什么小十的时候就很容易接受那种脆弱感无助感，到15就会感觉格格不入的突兀，究竟是剧情的情绪渲染还没到位，还是因为演员的表演张力还不够。

S04E10的设定相对也更加简单，对动作戏的需求少，所以整体需要unpack的剧情量更少，于是有更多的screen time可以用在对话和人物塑造上。（但是同时对拍摄的要求反而高得多得多，在看那段需要重复学习彼此台词的桥段，不知道每一句都是需要重复多少take才能拍到完美的同步，SPN里丁米土拨鼠日互相同步台词那段已经听到过幕后故事是痛苦的无限take了。）

第一次注意到S04E10里也有梅林的小科。当初第一遍看的时候还是在看梅林之前，难怪没注意到。他的角色，感觉角色年龄比演员实际年龄稍微要小一些，所以在看剧本时候get到的一些“he's just a powerless kid”的地方，在看剧的时候错过了。

他的角色也像Belinda一样observant，在别的角色惊慌失措害怕恐惧被控制附身的Sky的时候，他几乎透露出跟博士相似的bewilderment和curiosity了。前期几乎都是站在博士同一边的，但是后期被恐惧加持，加上被自己父母下了强制命令，所以也加入了要把博士扔出车厢的队伍。在结尾阶段的痛苦后悔看得有些心疼。

S04E10也是难得一集博士几乎整集都是单枪匹马的剧集，Donna几乎从头到尾都不在博士身边，只在开头结尾有些交流。在想是不是RTD在写剧本的时候意识到如果Donna在的话博士控场就会变得容易得多，又或者Donna自己会变成控场角色。整个故事的对人性黑暗面的反省力就会变弱，所以剧情需要，就把Donna择出去了。

但是很喜欢结尾是Donna抱住了小十。小十也有太多脆弱的时刻（至今感觉小十是博士最脆弱的时期，Amy刚走的时候的小十一也是），所以他需要有人陪伴，需要安慰，同伴在这种时候最能感觉到是在发挥同伴的作用。He needs someone, and Donna is there for him. 真的好喜欢博士和Donna之间的这种纯友情关系。喜欢Donna。

从剧本写作角度，在看剧本的时候意识到了纯粹从剧本能体验到的恐惧比看剧的时候弱得多。虽然完全是同样的内容和台词，在看剧本的时候也在颅内重温回放了一遍剧的画面，也仍然感觉到了一些chill，但是那种unsettling, unnerved的感觉，只有在同时让editing, music, sound effect一起上的时候才能真的到位。

于是结合最近的剧本写作经历，意识到了写恐惧和写喜剧是一样的难，或许甚至更难，因为都要控制观众情绪。而真正在影视剧里，控制情绪不只是故事本身和视觉艺术，而是要很大程度依赖听觉。太多时候都是通过声效和音乐潜意识地就提前开始感受恐惧，哪怕其实从剧情故事和视觉画面里其实都还没完全感觉到什么，背景音乐已经掌控情绪了。It's so powerful it scares me. 人的情绪如此轻易地就能被音乐和声效左右，甚至自己都很难意识到，世界上又有这样一群人（那些优秀的配乐师和声效制作师），经过专业学习，非常scientifically technically了解怎么精确地运用哪些特定的旋律音调组合来达到怎样的效果。这跟直接精神控制有什么区别？It scares me.

似乎能写一个新的独立DW故事了：用声音控制人情绪和行为，连博士都很难注意到自己是怎样被影响的。还很容易打破第四面墙，因为观众可以和剧集里的人一起被控制产生同样的情绪。It's freaking scary.
