---
layout: post
title: 【DW】S15E04 Ruby & UNIT（网络谣言）（观后感）
date: 2025-09-16 20:30
categories: 神秘博士
characters: ["Ruby Sunday", "Kate Stewart"]
tags: ["观后感", "弹幕"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

非常出乎意料的一集，博士几乎全程不在，这是一个关于博士同伴的故事。更重要的，这是一个关于博士同伴如何在离开博士之后重新找到寻常生活的故事。What's their life like after they leave the Doctor?

很喜欢这样的故事。已经出现过很多次过去的同伴通过只言片语来透露离开博士、在经历过跟博士一起经历的那么多故事之后重新回到平凡的世界是一件多么艰难的事，跟周围的人格格不入，跟普通的生活格格不入，随时神经紧张好像随时都会有危险，有些人等着博士回来一等就是四五十年（Sarah Janes），有些人有了自己的探险故事，有些人实在没法适应普通生活所以加入了UNIT。这一次终于是完全聚焦跟踪在单独一个人身上了。

Ruby说自己好像有了PTSD。跟博士一起经历世界末日再回到被拯救了的世界上，何尝不是一种比所有战争都跟残忍严峻的战争。而完全没法跟人说又更加剧了这种残酷和孤独感。

很高兴Ruby和Kate之间有这样好的联系。在结尾被说“You have two moms already, what are you, collector?”时候笑到了，Kate对她几乎也像是母亲一般关心了，又像朋友一样可以随时在担心害怕的时候一个电话就打过去。

Kate也是真是超级让人有安全感，整个UNIT都是（博士不能总是在地球上保护地球，UNIT可以，UNIT是博士的后盾）。Ruby一个电话打过去表示担心，Kate直接：“你要是真的担心的话我可以派个队伍过去，30分钟就能到。”然后30分钟之后，直接直升机装甲车超英式入场，一瞬间感觉自己仿佛在看UNIT宣传片。连Kate踩着高燃BGM入场时候那个走路姿势都是超英标配。

Which makes后面的反转那样有震撼力，didn't see it coming。习惯了认知中UNIT和博士都是好人，也被普通人自然默认为英雄式好人（because they really are），才会看到突然这样被质疑被直播被挑战的时候突然taken aback，恐怕Kate在现场时候也是这种感觉。只会更加愤怒，更加对人群失望。

太过现实的表现，太直白的揭露，又是一集关于人性丑恶面的DW集。It's getting too close to heart until it's making everyone uneasy, ashamed. 太modern，与时俱进的直播和偷拍形式，短视频和各种媒体，overwhelming的弹幕和第一时间的反馈，电视采访，街头抗议，直接涌到楼门口的抗议。全都太过真实，太赤裸直白，太羞愧。这就是现代人在网上的模样，这就是谣言传播的样子，exactly like that。在这里我们因为从上帝视角早就确认地知道了博士和UNIT都是真实的故事主角和英雄，都是正义方，但如果是剧中世界的人，如果看到那些刻意设计的摸黑的短视频，都engineered to be有煽动性，有说服力，有号召力，又有多少人能分辨得清到底什么是真实的。尤其当博士又确实是那样来无影去无踪没法很好地自我辩护的存在，UNIT更难以反驳和自证，what then? How do we know what's real and what are lies?

<br>

不过从剧情设计和剧本写作角度，对于这个反派伪装男友的人物设计，仍然稍微有些感到困惑：他对博士的沉迷和仇视，到底动机是从哪里出发的？只是因为17年前的那一面，博士给了他一枚硬币，几乎什么也没说，什么也没做，他何苦要这样把博士和UNIT都往死里抹黑诬陷？除非，17年前闪回里母亲对他看见的时候的否认被他内化为了自己内心对博士存在的否认，从小不快乐的成长过程和创伤演化成表演型人格，在加上5年前面试UNIT被拒产生怨念（既然都会选择去面试加入UNIT，只能说明他内心是相信和知道UNIT是真的，那就只能说明短视频的那些完全就是他自己深知的睁眼说瞎话，而不是无知的人做出了错误的判断），所有结合起来，才让他做了这样一个复杂的行动计划，从做podcast开始一步步接近Ruby，从Ruby地方套出具体信息，在把Kate和UNIT引入圈套。所以他的目标是博士和UNIT，Ruby和Kate只是他顺手利用的手段。还有他在UNIT内部的接应，也完全只是利用关系，甚至不惜对他开枪来access主控室。A pathetic antagonist，但是又无比耐心地布大棋，甚至让他一定程度上实现了他想要做的曝光揭露的事——虽然，在现在这种网络世界，要让舆论转向跟让舆论矛头直指几乎一样容易。People are just so... manipulative, so brainless when they're online. They don't think. They stop thinking. Because the information feeds are thinking for them. They're getting worse and more stupid. -- Not they, us. *We* are getting worse and more stupid and manipulative because *we* are stopping thinking.

喜欢看Ruby handle各种unnatural状况时候的思维方式，几乎可以看见她大脑运转时候里面在说：WWDD——“What would the Doctor do”（这是过去哪个同伴说过的？Martha?）所以才会在酒吧断电、看起来完全好像怪在外面的时候，她会非常冷静步入指挥位置开始控场，维持可能的伤害最小化，让人群冷静和保持在安全位置，自己出去查看和救可能受伤的人——That's exactly what the Doctor would do。她已经被训练成合格的（优秀的）战士了（for better or for worth）。

喜欢看Kate的接近失控，完全切换到冷酷的一面了，尤其在被侮辱家族和父亲名誉的时候更加被戳到痛点（虽然因为没看过老版始终没有对这个父亲角色有什么共情，但是对Kate的角色表现上，已经相当多次地提到了她的父亲，每次都表现出了是她的骄傲，她是传承；稍微有点因为看多了而感觉重复，但是对人物构建上it works）。Kate通常都是那个冷静处理问题麻烦、能给出最好的顾及全局的决策的人，但是这一次，因为被威胁到了整个UNIT机构的安危，很可能需要撤离所有人，被侮辱了名誉，她几乎好像真的准备好了让他被杀。如果不是Ruby在最后时候跳上去electroshock那只怪（还是Mel给她传的道具），感觉这个反派男友真的会死。虽然从大快人心角度他确实该，但是从Kate的角度，she's not a killer，感觉仿佛这也应该是一个red flag了，或许她的价值观和判断力也需要被质疑了？连她手下的首席operating officer都提出担忧怀疑了：“It goes too far this time.” 她在听到他没死的时候看起来稍微有点relieved，but not happy。Kate自己在行动时候也说“If the Doctor is here, he'll stop me, but he's not here.”感觉她自己也知道大概是too far了，but she can't help it。在想，这是不是也是一条暗线的角色弧了，Kate在这么多次的客串里都是一个固定人设的几乎功能性的角色，是不是也是时候给她也增加一些角色人物弧线了，让她有些变化，这么多年的执行任务和被迫做出太多的difficult decision，she's changed。

PS：Kate身边那位首席operating officer穿制服真是帅得神魂颠倒，第一反应想到的是早期叉骨。于是特意去查了他的名字：Colonel Christofer Ibrahim，played by Alexander Devrient。一眼也感觉很像本巴恩斯。He's just so freaking hot.

<br>

关于这个好像天上掉下来的甜心男友然后变成黑化反派的角色，看的时候也忍不住不停地在猜他的角色定位：

- 一上来初次见面就是接连两个clumsy镜头（把手边水杯打翻，手里抱的文件掉落）：第一反应想到的是Ruby刚出场时候的unlucky设定，各种绊倒东西、打碎东西，it can't be a coincidence it's always about bad luck，而且这集标题也是Lucky Day，刻意提到了luck。总觉得这也是在暗示。虽然end up turning out跟当初bad luck怪抓走Ruby的故事线和怪都没什么关系，但是说不定也是在放长线和暗线呢
- 太rom-com式典型和sweet的一见钟情戏码和dating过程，烛光晚餐，浪漫顺利到不像是真的：于是直觉立刻kick in，要是他保持这样甜心男友人设，他一定会死了。剧情不可能就这样白送一个完美人设完美匹配的男友，she gets to live a perfect normal happy life。所以肯定会有些angst来打破这种peaceful假象。所以最简单的：天上掉下来的男友要死了。（虽然从后面反过来看，每一步的约会都是阴谋的一部分，表演型人格表现的取悦全是装的，倒也很容易解释得通为什么看起来这么完美了，果然again印证了“the thing that feels too good to be true, likely isn't”。）
- 最后五分钟的反转再反转：在怪已经逼到面前的时候承认了自己是在说谎，在怪被电晕之后又改口说这是特效，然后瞬间被咬 → 中间那段三秒钟的改口，也仍然是惊讶到了。没想到他居然到这种时候了都还能继续维持反派身份。在想，不知道他有没有机会升级成整季级别的反派，成为第一个不是外星人、不是神或怪没有超能力、但是能凭一己之力倾覆博士和UNIT的纯人类。这是something the Doctor has never faced before. （至少新版印象里没有或者极少的，不知道老版里有没有过。）
- 也或许很可能被反派团招募了，变成一个finale级别反派的反派团小喽啰，在后面集的打斗动作戏里变成炮灰。→ nothing personal but，并不是很希望这家伙的脸，并不是特别希望一直看见他。→ 果然看到了God of story (?) 又来客串，而且很明显有种试图暗示他加入她的暗示。相当确定地预感他还会继续重新出场了。（然后发生了什么事让他真的、彻底地被take out of the story）

他们在酒吧那场戏，头顶灯光电力不稳，整体音乐和环境都开始制造horror氛围，Ruby惊慌失措觉得是怪，又自我怀疑觉得可能是PTSD了。看的时候在想，maybe it's anti-climax，可能不是真的horror。For once, maybe really nothing bad this time，只是为了表现how PTSD messes up the companion's life, how difficult they'd have to handle normal life without the Doctor。会比真的介绍怪出场更有表现力。到后面倒也真的验证了，确实不是真的怪，确实普通的、natural的、不涉及怪的生活，也仍然可以是非常、相当、或许甚至超出博士可以handle范围的difficult。甚至连看起来好像没什么做不到的UNIT都没法handle网络暴民和抗议的人群。They can't fight against the very normal people they're trying to protect. It's always the most difficult when it's the *people* that you have to fight against.
