---
layout: post
title: 【DW】S15E01 Robot Revolution（Belinda）（观后感）
date: 2025-09-13 20:50
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor", "Belinda Chandra"]
tags: ["观后感", "弹幕"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

一上来就喜欢新出场的女孩子Belinda了。非常鲜明强势的性格，又是strong personality，就像Rose, Donna, Amy, Clara, Bill，都是非常有主见有主意的姑娘，不是单纯等待被英雄主义拯救的damsel in distress。喜欢这样的反好莱坞风格，也很符合DW一贯的companion特色，都是需要和博士磨合才能成为同伴（除了Martha）。

Belinda的职业设定又是nurse，跟Rory一样。从职业开始就已经树立了一个caretaker形象，感觉大概率也是为了给人物的character arc做铺垫，慢慢展示一个caretaker怎么演化成fighter。其实从1501已经稍微有点迹象了，被迫扔进战局，一开始只是在后方照顾伤员，给他们换药，治肩伤，到后面也变成了主动出击直面boss来保护和避免更多的伤亡。There's already a fighter in her.

另一个关于nurse的cinematic sterotype印象是他们的multitasking能力和situation-control控场能力真是都非常可怕。很喜欢一开始表现Belinda工作日常的那段转场镜头，一整段长镜头非常流畅地表现她的工作有多忙，要同时照料多少病人，多么多边形战士，可以handle不同大小伤的情况。顺便在镜头角落展示一直跟着但是追不上的博士，非常fast-paced，用最短的时间展现了最多的信息，在镜头语言和表现力上都做得非常优秀。

从人物character building上就稍微有些预感她大概率会变成new companion而不只是一个one-off角色了。最显著的一点：整集剧非常非常努力地利用台词来加固她的名字在观众头脑里的印象。平均每分钟出现一次她的全名，很难不让人记住她的名字，很容易地就把她介绍到剧情里了。对观众来说有种广告式的通过反复强调来insert itself into your brain的效果，有点生气就这样psychologically被manipulated了，但是从outcome来说又确实是简单有效达到了目的。Who wouldn't remember "Miss Belinda Chandra" now?

混剪里剪进来博士说他遇到过的51世纪的圣公会战士，长得和Belinda一模一样。感觉已经提前能预感到how it would go了，就像Clara跳进了博士的时间线，所以博士能在各个时代碰到不同版本的她，但是到最后故事收束，解释了她是怎么shattered into his timeline，所以就知道不同版本的Clara其实都是同一个Clara。在这里，按照DW的剧情设定习惯，不可能是巧合，不可能正好是她的后代正好在3千年后长得跟她完全一样，所以只可能那就是她，the only question left is how。感觉博士这样黏着她，想要了解她身上的秘密，也是因为被她身上这个riddle给迷住了，就像当年11对Clara一样。Maybe he wants to change her story too, to save her. 但是again, 按照DW一贯的前后呼应和时间线收束的剧情，you can't change the future when it's already written. 其实已经有点不记得圣公会战士Belinda那段剧情是讲什么的了，模糊印象是这应该是上一季某个重要支线剧情。盲猜等到剧情收束的时候会重新回到那个场景的。（很需要DW在每集开始之前也来一小段混剪的previously on的trailor作为提醒了。）

在这集接近结尾时候也已经出现了博士为了分担paradox的能量而进入和经历了她的所有过去和未来时间线，几乎完全就是Clara的设定反过来，same person at different time spot，感觉博士不可能没想到这两件事的相似点吧。（等等，他关于Clara的所有记忆是不是仍然处于失忆状态……T_T）

也很喜欢在这集结尾博士问Belinda要不要一起旅行时候姑娘拒绝他了。感觉是first girl to realize how dangerous Doctor is，一上来就非常理性非常聪明地看到了“You're dangerous”，还accuse他不经允许就提取测试了她的DNA，again，是非常有主见非常strong-minded的性格。喜欢看见博士突然意识到了他不能总是预设姑娘们会被他吸引、愿意跟他一起travel，只是凭他的charm是不够的。但是同时，这样一个wise, smart, rational的姑娘，几乎注定也是incapable of resisting the Doctor's intelligence and charm的。就算现在还是非常生疏生硬的关系状态，目测用不上几集两个人关系就会变成互相life-saving的关系了。

于是更加100% sure, 1000% sure，就算博士真的想要take her home, something will go wrong, something wrong with Tardis or universe or anything, they'd end up somewhere else。几乎注定每一个踏进Tardis的人，都没法像保证的那样一下子就回来，都必须take the long way detour。

所以就算Belinda自己不想，她也要被半推半就地命运推手地变成博士的新同伴。所以看到后面博士努力想控制Tardis但是没法land on the day she left的时候感到毫不奇怪。Of course they can't come back, of course something goes wrong and she can't come home, of course exactly that.

<br>

故事弧线简化下来其实只是一个control freak boyfriend的故事，但是套了一个space revolution的背景，加进来space war, robot, time travel的元素，加上这么多的视觉特效，让整个故事复杂性上升，变得classic epic，变成Star Wars级别的大故事，变成一集经典DW故事。

看到一半的时候感觉故事好像引入得太大了，so big, so many settings，感觉好像超出了一集能讲完的剧情量，还在想会不会变成一个多集的剧情，没想到后面解决麻烦的方式倒是相当简单，也没什么Dune级别的grand battle scene，稍微感觉有点anti-climax了，但是从故事和剧集角度倒是很clean，能把剧情量控制在可控范围内。

喜欢这个送星星证书真的会字面意思地让你的名字变成这颗星星的名字，让你变成这颗星球的king or queen的设定。Who didn't have a dream that one day you'd be queen of a star and people there would welcome you home? 非常nerdy, child-like的imagination，但又感觉非常真实和浪漫。It's a very very clever idea to start with. 很确定整个故事的起源idea也是从看见可以给星星买命名证书开始的。

The biggest asshole villain的名字是“AI generator”，太好笑的双关。看出来了writer, director, creator, artist对现在的AI的不满了，完全doesn't bother to hide这种anti的怨念。非常与时俱进，呼应现实，非常感同身受了。很确定后面把AI再重新解读成Allen只是一个afterthought，the idea starts as AI generator。也很符合英国人的幽默了。

喜欢博士一出场穿的奇奇怪怪的服装。看的时候脱口而出“What the hell is he wearing?” 其实也是非常漂亮stylish的skirt，不确定来自哪个年代哪个文化背景设定，盲猜的话可能是苏格兰？不过确实是很漂亮的裙子，第一反应惊讶到笑到之后确实细细欣赏了，确实很anti-sterotype的漂亮。也看出来是新剧顺应时代的一个侧面反映了，觉得放在十年二十年之前不可能这样随意任性地让male dominant的hero这样穿漂亮裙子。才刚一季多，感觉15已经穿了好多漂亮衣服了，男式女式都有。15的审美和服装设计师真是非常优秀。

博士流泪+1，感觉要给15做一个cry count了。For everyone he lost, he cried for them. 这一次是为了那个我们才刚认识不到五分钟但是博士已经认识了六个月的friend/comrade Sasha 55。Sasha的台词，famous flag, famous last words: "Take me to the stars, Doctor." 信任博士with her life, but immediately died。想到River之前说过的：“When the Doctor is in the room, your first and only priority is to keep him alive, and then let him save everyone else.” 但是想要keep Doctor alive so he can do his job的代价总是高的，总会有casualty。在这里，Sasha就是这样的casualty。她的“trusting the Doctor with my life”然后迅速牺牲，想到了SPN的Kevin，S9跟Dean的对话：“Do you not trust me?” “I trust you with my life. But that's what screw me up.” “Not always.” 然后immediately在同一集，Kevin被杀。在博士这里也是完全适用了。博士会*努力尝试*保护你，you *can* trust him with your life, but he's dangerous too, being around him and trusting him would get you killed, almost always.

“Robot can't hear every nine words” 我的天，这真是非常非常天才的设定，really genious setup。但是也是writer自掘坟墓式的挑战了。保证后面一整段博士的独白都是正好每句话八个字，然后在第九个字泄露一个secret message，how on earth is the script written to embed that speech with the secret message？已经在想象RTD写那段对话时候每句话都要数着单词数了，多删少补，一句一句都改到正好8个词，对翻译来说也是噩梦了。但是真的非常非常elegant，非常聪明非常巧妙。It's really genious. 一般功力不够的writer不会敢也做不到pull that off的。

刚开始看到这里的时候也有点好奇博士是怎么发现这个robot flaw的，到后面看到AI generator胸口直接就有字符计数器然后在第9位数跳针感觉很可能就是这么简单一眼看到的。也是到后面才真的意识到他确实在这个星球上实实在在地过了六个月，he's been doing a lot in those six months。

突然感觉，15好像特别容易被困在某个地方然后live the slow way。圣诞特辑时候被困了1年，在这里又被困了6个月。不知道他还要经历多少live the life slow way。

很喜欢用X光毯展示博士的解剖学生理构造，最快速度给新观众介绍旧设定，the Doctor has two hearts，he's not human。很喜欢Belinda靠上去听的时候double heartbeat的sound effect，那个声效很有震撼力，也感觉这是一个非常intimate的moment了。靠在胸口听你的心跳，这是多么亲近信任的表现，也是很给人安全感了。

同时从这个又想到，突然意识到了DW和别的长剧连载剧比如SPN的一个很大的区别是，DW在非常努力地be new-audience-friendly，所以在每季开局都假设观众都是新观众，没有什么背景了解，会从头介绍一遍重要设定，但是对老观众来说就会感觉是一种重复。像SPN那种就会跳过重复介绍，如果你想认识每个角色，watch from the beginning。不过这也可能跟博士这里是在认识新同伴有关，for every new companion, they're like new audience，所以剧集对新观众的介绍也是博士对新同伴的自我介绍，从剧情上倒也说得通了。

又出现了femous口头禅“timey wimey”，从小十开始的口癖，每次出现免不了被同伴吐槽一下，果然这里也被Belinda吐槽了：“Am I six?” 好好笑。很巧的是也在我的文里（《The Angels Take Manhattan》）刚刚用过+让Dean吐槽过了。

Belinda突然turn on那个扫地机器人（“Polish, polish.”）的时候稍微感觉有点sudden了。大概有点猜到了这是呼应博士前面说的小机器人可以让大机器人找到他们，她是想让他们知道她在这里，所以她能被带走而不牵连更多人受伤。但是感觉这个转折有点进度太快，情感上还没铺垫到位，所以从表面上看起来更像是她好像准备背叛rebels，暴露基地位置。而且这种不跟人商量直接就自己做大动作的性格，感觉到后面会给他们带来大麻烦。Anyway, the point is, story pace上觉得有点太快了，人物的性格展示和必要的情绪转折点感觉都还没到位——虽然看出来了稍微试图有些铺垫，比如基地rebel不喜欢她，blame her for Sasha's death，她跟他们有些小冲突，基地在外部被轰炸时候摇晃，但是不够，how did she suddenly decide to take on the Queen role, 就这样决定要担当责任了，不想总是take the blame了。What's in her mind? What's the ultimate trigger for action?

这种稍微有些沉重的剧或者电影，总是必须要有一个cute little stupid pet来缓和张力，增加一些喜剧效果。在这里是那个只会说“Polish, polish.”的小机器人，在最近刚看完的2025新版《超人》里是小氪那只小狗。用宠物/非人小东西制造喜剧效果也是最简单最方便的让人发笑的方式，顺便偶尔也能起到一些“一不小心”影响剧情走势的效果，从writing角度也能适度地偷一些懒。Something I'd want to learn for future screenplay writing. A clever lazy comedic trick.

每次看RTD的剧本都会被他的脑容量和逻辑思维能力惊到。只有在自己也试图写了几篇涉及time travel的文之后（《The Angels Take Manhattan》《Long Way Home (wild west)》）才意识到要在一个mess up with timeline的故事里把每条时间线都tie up tightly是一件多麻烦的事，但是RTD写了这么久的DW，真的是非常擅长这件事。He's just so good at writing complicated timeline story, good at tying all the loose ends together. 敬佩。

关于这集的ending，非常优雅美丽的suspension，非常RTD风格的宏大感和悲剧感，already expected，只是期待更多展开。Of course the day they leave Earth is going to be the last day of Earth。就像Amy被博士带走那天，the day before her wedding day，也是Earth和整个宇宙慢慢死去（和重置）的日子。They'll need another big bang to save the Earth/world，已经预期这季finale要达到S06 finale Big Bang和Pandorica的程度了。The story is already building up toward that. 希望不会失望。

<br>

PS：Who on earth is that mysterious neighbor lady? 从上一季就注意到了，每一集都稍微出场一两分钟，只有一个镜头，台词看起来不太重要，角色看起来总是只是一个普普通通邻家老太太。要是不仔细注意她几乎一秒钟就会忘记她的出场，但是她又*总是*在那里，在*每一集*，包括了圣诞特辑。不可能真的只是一个邻家老太太，不可能总是碰巧住在每一个角色的隔壁，她在Ruby家隔壁，在Belinda家隔壁，拎着个小包，看起来真的很不引人注目。但是又好像总是能打破第四面墙，视线方向很微妙地看向镜头但是又稍微偏一点点，于是又没法真的确定她到底是真的在看镜头还是那个方向真的有什么；知道博士和Tardis的存在，听起来好像知道很多博士不知道的事，博士的过去和未来，又保证了自己不被博士注意到，“You don't know I'm here” “You never see me”，好像直接在对观众下蛊了。WHO IS SHE?

看起来几乎好像是writer director在metaverse跳进剧情给观众提示，就像SPN的God，但是真的要打破第四面墙开启metaverse的话感觉整个剧情特别容易混乱，要有非常强的逻辑能力才可能控住了（但是信任RTD的大脑确实有这样强的逻辑能力）。

如果是按照RTD在整季埋暗线下大棋的惯性，就像之前小十一时期从S05E01开始埋线的crack和Silence，crack在S5 finale回收了，Silence到S6 finale才回收完。这个老太太从S14开头就在埋暗线，always there, always just a glimpse，到S14结局都还没介绍，看来只能等S15回收了。（希望不会需要等到S16吧，she's killing me.）
