---
layout: post
title: 【DW】2024圣诞特辑（Time Hotel）（观后感）
date: 2025-09-12 22:35
categories: 神秘博士
characters: ["Doctor Who", "15th Doctor"]
tags: ["观后感", "圣诞特辑"]
pov: 第三人称
origin: 个站
---

为了过两周LACC的DW panel，以防万一被10Rose剧透最新季，终于又开始补DW了。实在是费了点神才找到2024圣诞特辑的资源，比整季资源难找多了。不过好在终于也是看到了。

魔法特的剧本，喜欢的地方主要是剧情上前后呼应，用得非常聪明。开局三个看起来毫无关联的场景，还都是从旁观者视角看的事件，看博士从不同的门里突然冒出来，重复那句room service似的台词，顺便也是做到了comedy的repetition喜剧效果，然后才揭露4202年的Time Hotel。

一眼看出4202年这个年份是2024年倒过来写，感觉设计很聪明。也觉得一眼看出来了这个也是呼应了Time主题的自己很聪明。

Hotel Security那位Trev，一眼看着眼熟但是一时想不起来是哪里见过的，于是一半的时间他出场的时候我的大脑后台都在试图搜索到底是哪里见过的他。他的一头卷发实在很有标志性。终于想起来是科林的《Benjamin》和《Cruella》里都有，都是类似的主角忠实好朋友人设，在这里也是博士忠实盟友角色，稍微有些刻板印象选角的感觉了，但是确实感觉演得很好，很难不喜欢他的这些角色。

又见15哭，在蜥蜴人死的时候哭了，在后面Joy变成星星的时候又笑着流泪了。看他的上一季和2023年圣诞特辑时候就注意到的，15真是非常容易哭啊，几乎平均一集哭两次，这集果然又是哭了两次。仍然有些不习惯，觉得博士的情感不会那么外露，9叔、12叔时期绝对不会这样动容，就算是小10、小11、13姨相比也都更内敛。到了15这里天天情绪外露、天天哭，感觉有些难以共情，可能这也是情感上为什么到现在都还没法和15很好共情的原因了。

15利用时间流动制造闭环解决那个行李箱上密码锁的问题：在自己也写过一次这样类似的时间穿越有关的文（《The Angels Take Manhattan》那篇）之后才发现的，这实在是一种非常偷懒的解决问题的办法。看剧的时候会觉得这是非常聪明的解决方式，从写剧本角度简直是非常懒的。算是在剧情上把自己一不小心逼到角落之后突然灵光一现制造的没头没尾的时间闭环。所以就像博士对Joy解释的，其实密码锁的密码从来是不存在的，他take the long way到了未来然后随口说一个密码，于是这个密码也是过去的他自己听到的从而能到未来再告诉未来的自己。他自始至终不用想办法去找这个密码，而the fact他可以到未来再回来告诉自己说明他在过去说的这个密码一定是对的，所以证明了这个密码真实只是因为他随口想到的。感觉稍微有点量子力学的感觉，这个密码锁的答案原本不存在，或者说处于10000种可能的叠加态，只有在他开门说出四位数的瞬间坍缩到他说出的那个答案上。整个循环存在的出发点只是因为作者灵光一现想到了有这样一种解决问题的方法，time loop没有起始点和结束点，its beginning不是timeline上的一个event，而是一个idea；但是从剧里来看，表现为了这是博士自己想到和实现的方法。突然意识到我好像发现了很多timeline paradox和chicken and egg problem的一种可能的解释：这种类似loop的起点也都只是idea，证明了idea确实可以影响reality。唯心主义获胜。

（然后他随口想到的四位数密码是7214，一眼没看出这个数字串有什么特别的，除了7*2=14，但是感觉很可能有隐含深意？可能要坐等一些DW wiki页来揭秘了。）

未来博士带走了Joy，本时间线的博士又要take the long way。博士指着未来的自己鼻子骂的场景有些好笑，self-disgust，self-blame，说这就是为什么自己是这样孤独，逼走了身边的所有人。也有些心疼。这集开局也有类似刻意的重复提醒了，睡眼惺忪的博士拿了两个咖啡杯出来薅Time Hotel的免费咖啡然后说忘了自己现在是一个人了，“Always forget they left.”稍微有些on the nose来提醒the absence of Ruby，觉得是非常明显的提示下一季Ruby肯定会跟博士重聚回归了。相比之前的那么多同伴，Ruby现在只是回家了又不是见不到了，博士突然想念成这个样子，突然也有种把之前同伴感情降级了的别扭感。（可能仍然只是因为15的思念也和他的其他情感一样太外露。）

Take the long way的这一年博士待在伦敦的这家小hotel打零工，room service，作弊高科技打扫卫生，和hotel manager Anita的关系迅速升温。想到了小11在the Ponds家待的那一年，“slow invasion”的那一年。又想小11和Ponds了。

挺喜欢Anita，笑起来的样子感觉有点像SPN的Anna天使，天然自带了一种非人类的灵气，很适合和非人类物种一起过上一种非常人类的生活。一起吃外卖，玩游戏，等着日子一天一天过去。让博士也slow down，down to Earth地过日子。喜欢这样的slow burn剧情和剪辑。尤其是镜头只是对着窗外但是用O.S.声音来传达他们在做什么，时间在过去，感觉是非常聪明的表现方式和手法，很喜欢。在想能不能把这种手法也用到自己的文里去。

很想要让Anita成为15的下一任同伴，感觉如果15不是心思全在Ruby身上，说不定他真会提出邀请的。但是现在这样也很好，Anita在Time Hotel常驻的话，感觉这个地点会继续重复出现。太方便的设定，只用一次稍微有点太浪费了。这样等博士下一次光顾，Anita就又能作为NPC提供帮助和陪伴，又有potential可以成为recurring guest and friends。像Jack Harkness那样。（突然又想看火炬木了）

时间线封闭的另一头是2025圣诞的纽约，感觉好巧，我也是差不多快要隔了一年来看的，almost like I'm taking the long way with the Doctor。忍不住想今年2025圣诞特辑的时候会不会出现跟去年时间线相关的剧情，这样就能两集隔一年遥相呼应了（虽然往年很少有这么干的，圣诞特辑的同伴和剧情一般独立性还是比较强的，所以可能性比较小）。

关于行李箱里的星星的剧情设定和博士的技术性解释其实没太听懂，这部分感觉一般都是最难懂的部分，剧里也被Joy吐槽了，所以don't feel bad if you can't keep up，但是大致理解了一下就是microwave yourself a star，但是需要take time，代价同时也是会毁灭地球。在“what we need is time”和“millions of years”出来的时候就想到了他们现在肯定是在millions of years之前的时间线，在恐龙出现的瞬间突然非常想笑。又是非常的巧合，最近刚刚写过的文里（《White Butterfly》）就有恐龙，但是写的时候还没看过这集，但是technically等到posting这是比这集release的时间晚的，所以读者要是同时也是DW人就会觉得好像这篇里连着抄了两个DW梗（庞贝和恐龙），感觉有点冤了。But it's just a coincidental natural thought。

博士用anger和trigger来让Joy take back control，这段的张力感觉很不错，背景配乐和情绪渲染都很强（因为最近在听的podcast开始有意识地注意配乐和情绪渲染和引导，果然看到了有效的配乐带来的效果，终于理解了很多时候看剧产生的情感，其实不一定是纯粹自己从剧情产生的情感，而是被音乐悄无声息地引导了。感觉也有些可怕，没想到情绪被控制是这样简单的一件事）。发现Joy提到的5年前，按照现实时间线是2020 Covid时期，不确定剧里台词有没有明确点出来，但是很容易想到这应该是在说疫情期间太多人没能跟家人见上最后一面，那些regret，那些self-blame的伤，都是无法弥补的疼痛，通过Joy就这样替大家说了出来。可以想见会有很多很多人会在这里共情到那种痛苦。

最后一段，博士利用了不同房间里各个时间点场景之间互相利用来实现最后的climax，实在是非常精彩。从写作角度理解了开局那三个场景其实大概率是在这里写到了、知道会需要怎样的场景，然后再倒回去把这些场景一上来就铺垫起来了，让整个故事结构非常完整，是非常优秀的剧本设计方式了。到后面继续再次重温各个场景，让星星在每个场景里都出现，也是再一次回收和呼应，结构完整到非常让人舒服。

用雪山的钩子和东方列车来打开最后一关的障碍，聪明到拍案叫绝。从剧情张力和音乐强度上都看得出是到故事climax了，很快就要收尾了。然后真正的收尾部分，Joy的自白，愿意自我牺牲来成全一颗星星，每一个之前死的人都变成了星星的一部分。很美，但是从博士视角，没能把这些人救下来也是很难过痛苦。画面和音乐都很好，但是somehow又是稍微有些难以共情，没有到像15一样要哭的地步，所以又在情绪上和15有短暂的割裂了。

Joy母亲最后也和星星在一起了，也算是一种团聚。很明显是为了把之前angry失去控制时候悲伤痛苦的情绪弥补平衡一些，fix it，弥补遗憾。It's still not a happy ending, but it's an alright accept one. We can take what we are given.

最后揭露这个变成星星场景的时间地点，the star of Bethlehem，公元0001年。一开始缺乏了必要的cultural background没get到，只查到说Bethlehem是基督诞生的地点，公元元年也是他的生辰，所以时间地点上都对上了基督，猜想以为这暗示了Joy变成的星星照耀、见证了基督诞生。但是看了维基才知道：“The star of Bethlehem, also known as the Christmas Star...”所以成功把故事又拉回了圣诞相关。果然每年的圣诞特辑都能完美做到和圣诞主题相呼应，每年还都能做到内容角度都不同。在想如果我是showrunner然后发现每年圣诞要围绕同一个主题写一个不同的故事，这难度可真是不小。

最后一个结尾镜头又给到了Ruby Sunday，继续非常不subtle地nudge提醒观众Ruby很快就会回来，期待值稍微有些被拔高，不知道下一季能不能do it justice了。

总之，模仿Rob/Richard的review风格的总结：“It's a decent episode. It might not be the perfect full-score story, with the shortcomings we mentioned here and there, but overall it's doing decent. If it's in any other shows, it would be a brilliant episode. But because this show has always been doing so good, the bar is getting hard, so I think it can be counted as a decent, okay-level, B+ episode.”

<br>

PS：Joy的演员演技真是出乎意料的好，在被control和free from control之间无缝衔接地切换状态，开局一上来的阳光快乐和后面的痛苦愤怒遗憾孤独也是完美对照，在climax自我牺牲桥段的那段变成星星的独白也足够催人泪下，真是非常amazing actress。
