---
layout: post
title: 【Jardis】初遇
date: 2020-04-03 01:04
categories: ["Crossover"]
characters: ["Tardis", "Jarvis"]
tags: ["Jarvis×Tardis", "Jardis", "拉郎", "Crossover", "神秘博士", "漫威"]
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

2012，纽约

此时纽约的空气是扭曲的，就像天使占领曼哈顿那时一样空气里满是扭曲的时空，因为这里有来自不止一个时空的人，甚至，也不止两个。

天空是拥挤的，把纽约的天空作为战场从来是不愿露脸的外星人最喜欢做的事，外星人——准确说，是阿斯嘉德人和他的苏塔瑞大军，再加上偷偷溜进战场的伽里弗雷星人，我的博士。

博士把我停在了一幢大楼的地下室，甚至他自己也不确定这具体的位置，因为这距离他原本想停的地点偏了大概三条街，他一边给我锁门一边抱怨说我从来不带他去他想去的地方，但其实，这才是我真正想来的地方——斯塔克大厦地下室，因为我听到了陌生又熟悉的电子信号，一个低沉有磁性的声音。

“你是谁……你是什么？有不明入侵者，正在检索中——”那个声音带些警告意味地问道，声源似乎来自我的头顶，也可能是四周，无处不在。

“呃……”我一时卡壳，不知应该朝哪里回答，反问道，“谁在说话？”

“检索完毕，发现配对结果，是伪装成英国警亭的Tardis，Time and Relative Dimension in Space, 型号40，属于伽里弗雷星的时间领主……”电磁的声音更加强烈了一些，仿佛在浏览档案，可想而知，肯定是关于我和博士的，“从历史资料来看，这位博士多次保护地球，应该是友方。”声音里的威胁和警告意味减少

“你好Tardis，”我的眼前突然投影出一个带些橙色的球，连结的点和线构成大脑似的结构，如果没猜错的话，说话的就是他了，“可以叫我Jarvis，欢迎来到斯塔克大厦。”

“哦我知道我在哪儿，”突然找回了自己惯用的说话语气，“等等，为什么你可以同我说话？等一秒，不，一秒前我就知道了，是什么来着？电磁信号还是心灵感应？哦Jarvis，所以就是你把我吸引到这个时空来的，一个可以和我说话的人工智能，isn't it?”

“Tardis小姐，”如果他是人类，这个时候适合在颊上点染一些红晕，“我想这其中肯定有些误会，我从来没有……”但声音仍是彬彬有礼的。

“哦boy，还是英伦的口音，我喜欢你的声音，被我这么夸赞的可不算太多，加上我不久又会夸的一个和你相似声音的机器人，可能也才四五个。然后你会问我怎么知道将来发生的事，但其实在你问出口的时候我们已经都知道了答案，来自时空涡流的赠予，哦所以你现在似乎也没必要问了……”一不小心连珠炮般地自言自语，顺带把他将要说的部分也代劳了，突然停下时地下室里有些安静到尴尬。

“咳，所以……”人工智能发出一个小小的清嗓子的声音掩饰沉默，“你和博士是一起来的？来拯救纽约？”

“当然，那还用说，”如果我有一具身体，我猜此时我会蹦跳着用最夸张的肢体语言告诉他博士的机智帅气善良无畏，当然还有——“这个自负又天才的混蛋和疯子，当然是我把他带来拯救世界的，第五次！”

“自负又天才的混蛋和疯子吗？这听起来有点像是在描述sir呢，不过不能让他听到，不然他又要让我mute了。”Jarvis若有所思地说。

于是我拉快进度条偷偷瞧了一眼他的sir的命运，只要我不剧透，这被偷看的时空就不会产生悖论，只是……我没法不说些什么：“他……孤独到极致，失去了很多，然后一切的责任会最终变成牺牲……”“我打赌一个拥有接近无限生命的时间领主必然要承受这些。”“我不是在说博士。”

沉默。接下来的三分钟我们都沉默了，好像宇宙按下了暂停键，但我还能听见我和他的呼吸声，海洋般起伏的节奏，我相信他也在静静的听着。除了博士，我不知道还能有第二个存在可以这样同我交流，甚至，同我如此相像。

“你注意到了吗，我们的名字都是六个字母，甚至其中还有四个是一样的。还有，我其实也是伦敦出生的，我是说最初的雏形，型号1。”我没话找话地打破沉默。

“我知道，”他的金黄色线条在空气中漂浮着，有点像阳光的色彩，像……我的核心能量，“还有我的界面，我通常用来显示的总是这种蓝色，就像你外衣的这种蓝色一样，是最好看的蓝色。”

“Wait，我只能同意后半句，我的蓝色才是博士敲章认证的宇宙间最纯粹最蓝的蓝色。”

“好好好，”是我的错觉吗，我竟然能从他的声音里听出一丝宠溺和无奈，“在你下次来之前，你介意我借用一下你的蓝色吗？You know，装饰一下我的外表。”

“你在说什么，下一次？”我皱眉不解这突然降临的驱逐令。

“哦，我还以为你会想要再……来和我聊聊天的，”他的橙黄色突然黯淡了一些，“我已经听见你的博士来了，我也……被sir需要了，所以这大概就是分别了吧。”

“啊我还以为你在赶我走了，”突然笑出来，然后我才意识到自己刚才几乎没有在呼吸，“那么，下次再见吧，告诉我一个时间地点，让我在整个宇宙时空中找到你还是不难的。”

“再会，Tardis.”

“再会，Jarvis.”

下一次，对他来说或许还要很久，我却可以抄个近路。我保证我们很快就会再见的，因为我知道，那已经发生过。而且那一次，我们都会有一具身体。

Jarvis，几乎是我见过的除了博士以外最聪明的男孩。哦等等，我是不是……那个词叫什么来着？那个甜美温暖但又悲伤的词？大概是……爱情。
