---
layout: post
title: 【VO】魔术师（一）麦蒂卡（4）
date: 2021-12-18 23:47
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

他们相谈甚欢，又聊了许久，谁都没想起看时间。直到突然亮起的路灯打在窗玻璃上照出街上行人的影子，两个人才几乎同时从椅子上跳起来。

“老天，看看现在都什么时间了。”Viggo看向腕上的表，匆匆站起身开始整理自己的着装。

“真不敢相信我们居然聊了那么久，”Orlando也说，“明明才刚认识不到几个小时，我现在几乎感觉你是最了解我的人了。”

“我可没有那么确定。”Viggo边说边把一条深色围巾松松地搭在肩上，掩住了大半的面庞，已经做好了出门的准备。

“这样一想可真不公平，”男孩绕过桌子同他一起朝门的方向走，夸张地皱着眉，“除了名字，我对你可以说是一无所知。”

“相信我，你了解的其实远比你以为的多。但无论如何，今天的谈天恐怕只能到此为止了。”

在咖啡馆的门边，Viggo同Orlando握手道别。就像第一次时那样，他的手掌温暖有力，男孩贪恋地握紧又松开，暗自期望这温度能在自己的皮肤表面停留更久一些。

“那么，再见了。”Orlando说。他们已经走到了门口，外面的天色差不多全黑了，但沿街的灯光和巨幅LED广告牌仍然把空气照得发白，让他们还得以看清彼此的模样。

“再会了，年轻的朋友。”Viggo说，朝路口大步走去，回身招招手作为最后的告别。“祝你有一个美好的夜晚。”

“你也一样！”他们之间隔开了几步远，Orlando提高声音道别，仍然望着男人的背影。可惜下班的人群很快填满了他们之间的空隙，Viggo的身影像是融入大海的一滴水，再也找寻不见。

Orlando恋恋不舍地收回目光，转身思考接下来去哪，是找一家人气不错的酒吧作为下一个练习场所，还是到街对面挂着发光海报的剧院门口继续碰碰运气？

他抬头看向海报上大半隐在黑色阴影里的魔术师，兜帽和竖起的衣领遮掩了他的面容，唯一清晰的只有做着魔术动作的手。画面旁边他的希腊语名字用一种弯弯绕绕的字体形成一个仿佛符咒般的图案，让整张海报也仿佛有了神秘力量。Orlando看了这张海报好一会儿。

角落里标着的首演日期正是今天。

剧院门口，到得早的观众已经陆续开始入场。透过大门偶尔被打开时的空隙能瞥见里面灯火通明，前台旁边也放着同样的宣传海报，看起来全都做好了表演准备。

Orlando站在街对面，无意识地用脚尖踢着路边的石子，有些嫉妒地看着那些观众手里捏着的门票。秉着眼不见心不烦的原则，他转过身准备向另一个方向走。

夜风比之前凉了许多，他把双手插进口袋，然后摸到了口袋里的那叠扑克。取出来看见第一张正是Viggo今天给他签过的那张，两个字母“g”瘦削细长，配合旁边“i”上的点和那个“o”，看起来几乎像是一个跳舞的人。说不定就是跳舞的Viggo？Orlando被自己的联想逗笑了，心情好了许多，于是又开始想他们刚才的见面。

不知道Viggo现在有没有发现他临走前做的小动作？Orlando想着，掏出手机开始翻看有没有新消息。

<br>

另一边，Viggo穿过那个路口之后才后知后觉地想到自己忘了一件重要的事情——他们居然没有交换联系方式。Viggo赶紧转头看向咖啡馆门口，用目光来回搜寻萍水相逢的男孩，可人来人往之中哪里还找得到Orlando的身影。

看来再相遇真的要靠幸运女神的眷顾了。他有些懊丧地想着，把手揣进口袋走向剧院。

然后他突然顿住了脚步。

指尖在口袋里触到了一个本不该在那里的物件，一种熟悉的触感。光滑的表面，四四方方的形状，除了纸牌不可能是别的。

在把它拿出来之前，Viggo的唇角已经不自觉地有些上扬了。

借着剧院门口的灯光，Viggo看到上面空白处有一个匆匆写就的电话号码。他几乎可以想象到男孩是怎样趁他不注意摸出口袋里的记号笔写上号码，又用上了魔术师的惯常手法，在用谈话吸引他的注意力的同时偷偷把纸牌放进了他的口袋，完全就像那个永远不过时的“纸牌已经变到了你的口袋里”的经典魔术那样。

果然是个不错的街头魔术师。Viggo想着，手已经自动伸进口袋把号码存进了手机通讯录。

“叮。”Orlando的手机有了一条新消息。

男孩飞快地点开。上面没有称呼没有落款，只有短短的一句：“看看你的口袋。”

“我的口袋？”Orlando茫然地重复了一遍，难道这不是他应该说的才对吗？他把手伸进口袋深处寻找，然后心跳开始加快。

除了签字笔和珍爱的扑克，显然还有些别的。一张更大些的纸，质地柔软，有点像是……

“不可能是……？”Orlando屏住呼吸把它拿了出来，然后幸亏及时用手捂住自己的嘴才没有喊出来。

那正是他心心念念的萨莫托珀斯的魔术表演门票，印在上面的魔术师隔着阴影同他对视。

“但这是什么时候放进来的？为什么我完全没有感觉，除非……”Orlando喃喃自语，然后一种不可能的可能性闯进他的大脑。

他猛地转身重新看向剧院上方的大幅海报，开始在心里无声地尖叫。

海报上魔术师的面孔在光影之间难以分辨，但那双手清晰可见，指节优雅修长，具有独特的美感——完全就是他今天注意到的Viggo手的模样。

“我的老天，所以我今天就坐在他的面前喝咖啡，告诉他我是最好的魔术师，然后还想要说服他我觉得他有多棒？”Orlando捂住脸无声地哀嚎起来，试图回忆自己还说了多少蠢话，然后绝望地发现似乎每一句都不能例外。他终于明白了为什么Viggo几乎总是带着若有若无的笑意看着他。

“他肯定觉得我是个无可救药的人了……”Orlando第一次如此希望世界上有能让人选择性失忆的药水。“如果他再也不想看见我，大概也是毫不意外的……”

但这不能解释为什么Viggo仍然送了他一张门票，他心里的另一个声音说，还是第一排这种做梦都不敢想的好位置，差不多可以算是直接坐在魔术师面前观看了。

“可能只是我正好是个幸运的傻瓜。”他突然想起了麦蒂卡和所有关于幸运女神的预兆的对话，于是对着咖啡馆鞠了一躬。

“我会每天来喝一杯咖啡还愿的。”他说。

无论如何，既然已经被天上掉下的馅饼——天上掉下的门票，更准确地说——砸中了，便没有不去看的道理。Orlando亲吻了一下门票，走进了剧院。

<br>

演出后台，Viggo的经纪人正在对他大喊大叫：“再说一遍？你把那张特殊票送人了？”

“他也是个不错的魔术师，我看过，不会有什么问题的。”Viggo安静地回答。

“但你们从来没有排练过，他完全不会知道要说什么做什么。见鬼，这还是我们在百老汇的第一次演出，你非得这样冒险吗？”

“说不定能有更好的演出效果呢？我早就想这样试试了。”

经纪人的拳头举起又放下，最后愤然说：“现在也没有别的办法了，你最好祈祷这真的不会出错。”

“Yes, sir.”

<br>

注：

[1] 麦蒂卡：My Tyche，是真实存在的咖啡品牌，确实是“我的幸运女神”的含义。

<br>

彩蛋：

[1] 初次见面就长久地交谈忘记了时间：致敬弗洛伊德与荣格初次见面时连续交谈了十三个小时，夹带了Viggo的电影《危险方法》。
