---
layout: post
title: 【VO】魔术师（一）麦蒂卡（3）
date: 2021-12-14 04:31
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

“说到运气，”Viggo突然开口，“你知道我们现在所在的这家咖啡馆名字‘麦蒂卡’是‘我的幸运女神’的意思吗？古希腊人敬奉这位女神来祈求好运降临，所以我猜我们在这里大概也能触碰到一些好运的裙角。”

“只是裙角吗？”Orlando饶有兴致地问。

“具体有多少还需要幸运女神透露更多的预兆才能知晓了。”Viggo若有所思地环顾四周，然后露出恍然大悟状拍了一下桌子，“啊，当然，预兆早就已经被送到我们身边了，我竟然迟钝得到现在都没有发现。”

“究竟是什么预兆？”男孩的好奇完全被勾起了。

“哦当然了，这是一家咖啡馆，”Viggo把桌上喝得只剩浅浅一层棕色残液的咖啡杯拿在手里轻轻摇晃了一下，“那么咖啡占卜必然就有我们想要的答案了。希腊人学会了从茶叶、咖啡渣、甚至只是一杯清水里窥伺天机，而我正好也偷师学艺了解过一些皮毛，想一起看看幸运女神的预示吗？”

“真是求之不得！”Orlando急切地回答，在座椅上完全坐直了身子，手肘靠在桌面上，身体尽量地向前倾以便看得更清楚。于是两人之间的距离便大大缩短了，男孩微卷的发梢就在离Viggo鼻尖不远处颤动，一种若有若无的香气混杂着咖啡的清香盘旋在周围的空气里，他不知怎么想到了幼鸟的绒毛飘落在春天的草地上，新叶在粼粼的水面上打转，露珠挂在嫩芽尖端闪着剔透的光。

Viggo把注意力重新拉回到面前的咖啡杯上。

“想要许个愿吗？或者在心里问个想寻求答案的问题？”他问，把咖啡杯推到两人中间。

“让我来吗？”Orlando晶亮的眼睛对上了Viggo的，得到了一个确认的点头，于是他把手虚浮在杯口上方几寸高的地方，闭上眼睛专注地想着准备求占的问题，想象某种源自古希腊的神秘精神力量在他的掌心和杯底咖啡渣之间构筑了联系，慢慢形成金色的丝线，编织出关于未来的预言。等到睁开眼睛，他才发现自己紧闭的眼睑前停留的仍然是面前男人金发的颜色。

与此同时，Viggo的目光也正巧落在男孩纤长如童话的睫毛上，很快又若无其事地转开了。

“我想好了！”Orlando说，充满期待地望向杯子。

Viggo拿起咖啡杯，手腕轻轻摇晃了一下，然后迅速翻转过来倒扣在杯碟上。杯子里原本残留的液体顺着缝隙淌出来，慢慢沿着杯口形成一个巧克力色的圆环，Viggo等了几秒，又把杯子重新摆正，开始旋转杯身观察咖啡渣形成的图案。

“这预兆是在说什么？”Orlando跟着凑到杯子前歪着头观察，可除了咖啡渣本身完全没有看出个所以然，转而用期待的眼神望向面前的男人。

Viggo把杯子转到了一个特定的角度指给他看：“你看这里，左边和右边对称地舒展开来，就像鸟的两翼，而飞禽在古希腊的寓意中往往都是美好和惊喜的象征，鸽子和海鸟是雅典娜的圣鸟，阿波罗的金车装饰有飞鸟的翅膀，还有天空之神乌拉诺斯带来希望和未来。所以不管你向幸运女神求问了什么，这预兆都已经清楚无误地告诉你，你将会收获惊喜，你希望的事情将会发生，你只管去做就好。”

Orlando听得入神。

“这还不是全部，”Viggo继续说，把杯子又转过一个方向，“如果你注意看中间空白的图案，就会发现周围的咖啡渣围成了一个心形。这种图案可以说是极其罕见，而一旦出现往往就预示着你将会拥有一段美好的情感，可能是珍视的亲情、重新拾起的友情、或是一段新的浪漫关系。”

“看起来幸运女神对你可真是毫不吝啬，所有最好的预兆全都一口气送到了你身上。”Viggo总结道，一抬头正好对上了男孩专注而欣喜的目光，雀跃得像一只春天的小鹿，于是补充了一句：“不过谁又能责怪神对你的偏爱呢？他们只是做了所有人看见你都会做的事。”

Orlando大笑起来：“我毫不怀疑你说的每句话都是信口胡诌，可也同样确凿无疑地相信这些都是真的，是我们的幸运女神麦蒂卡送来的预兆。矛盾又神秘，分不清是因为你还是因为这些神话传说或是别的什么，可我现在完全不想去搞明白这是怎么回事。”

男孩的目光现在直白地流露出了好奇和热情，他问：“你究竟是谁，Viggo？你说话时的样子简直不像一个真实的人，至少不是这个时代的人。明明每句话只是普通的句子，被你说出来却好像带着魔力，还有那所有信手拈来的典故传说，熟悉得好像你曾经生活在那其中。莫非你是永生的古希腊的男巫？哦等等， 你不会已经对我下咒准备吃掉我的灵魂了吧，如果是那样的话，倒是可以解释为什么我好像受尽了蛊惑全无反抗能力。”

这次轮到Viggo大笑了起来。“这你大可以放心，”他说，“据我所知这个世界到目前为止仍然遵守科学的法则，而这些法则中就有一条是不能随便吃掉纯洁的灵魂。而我也不是男巫，但如果我是的话我大概也会那么说，所以这也说不准了。”他一摊手做出无奈的动作，男孩已经笑得几乎躺倒在了座椅上，笑声响得周围人都不由看向他们。
