---
layout: post
title: 【VO】魔术师（一）麦蒂卡（2）
date: 2021-12-13 03:42
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

咖啡馆的茶色玻璃门把街上的嘈杂人声和冷空气一起隔绝在了外面，略有些昏暗的环境里洒着暖橙色灯光，新磨好的咖啡豆香气飘散在空气里，让人一下子从纽约的快节奏生活中舒缓下来，变成一只慵懒的只想晒太阳睡午觉的猫。

Orlando伸了个懒腰。

捧着刚泡好的热咖啡，微微有些偏烫的温度透过纸杯传到他的指尖，他感到自己整个身心都变得舒畅了。

挑了一个靠窗的位置面对面地坐下，街对面百老汇剧院顶上的灯光隐隐绰绰地映在玻璃上，他们重新拾起刚才的话题。

“所以……你不是本地人，魔术师先生？”男人喝了口咖啡，目光投向对面的男孩。不知是否是暖色灯光带来的错觉，也或许是因为咖啡桌太高的缘故，男孩现在看起来比实际年龄更小了。或许都不到二十岁，他想，简直只是个孩子。但毫无疑问是个漂亮的男孩，黑色卷发随着他低头喝咖啡的动作微微晃动，鼻尖如动物般贪婪地嗅闻着杯中咖啡的香气，眉眼晶亮。

“叫我Orlando就好，Orlando Bloom，伦敦最好的街头魔术师。”男孩露出灿烂的笑容，用拇指和食指在身前摆出一个耍帅的姿势。说来奇怪，这种本该显得有些过分自命不凡的诳语由他说出来竟意外的合适，还显出些灵动的俏皮，惹得男人也跟着笑了起来。

“Viggo Mortensen，很高兴认识大魔术师先生。”男人顺着他的话打趣道，手从桌上伸过去同他握了握，指节修长有力，几乎整个地包裹住了男孩年轻的手。

或许是出于职业习惯，Orlando不由得注意到那是怎样一双天然适合变魔术的手，只要手指微微弯曲并拢便绝无可能看清底下潜藏了多少秘密，而那些略微突起的指骨用来拾取固定一些小道具也是再合适不过了。目光顺着手往上移，Orlando这才发现自己之前竟没有注意到面前的男人有着怎样出众的气质，他甚至找不出一个恰当的形容词来描述这种感觉，就早已沐浴其中。这不仅仅是因为对方深邃的眉眼，或是棱角分明的面庞，而更像是一种从内而外散发出的由时间积淀而成的韵味，像酝酿数十载的红酒，像古籍纸页间的芬芳，像埋藏在古希腊遗迹下的雕塑，优雅而沉静。

“抱歉，我不是有意失礼的。”等到回过神来，Orlando这才意识到自己或许盯着对方看得太久了，局促地道了歉，低头开始假装喝咖啡来掩饰自己的目光。

Viggo摆手表示不要紧，随即又问：“那么，Orlando，是什么让你从伦敦不远千里地来到这座城市？”

这个问题几乎像是触发了什么开关，Orlando肉眼可见地变得兴奋起来，喋喋地打开了话匣：“关于这件事，大概你不问我本来也是会说起的！不知道你有没有注意到，百老汇剧院最近有一位超级著名的魔术师来巡演，喏，就是街对面的那家，上面还有他的大幅海报。整个魔术界全都知道他的舞台名字‘萨莫托珀斯’，我记得这应该是一句希腊语吧，但是没有人知道他的真实名字。据说他也从来不参加颁奖典礼，不接受任何媒体采访，可以说除了在舞台上，他在其他时候完全神秘得像个幽灵。但是就算这样——也可能正因为这样——大家对他的猜想就更多了，有人说他的存在本来就是个集体幻觉，根本没有这样一位魔术师，也有人说他的演出是真正的魔法，是神迹显现，只是故意用魔术进行了包装。”

Orlando边说边兴奋得手臂上下挥舞，语速也比之前快许多，眼睛里闪着光。Viggo带着浅浅的笑意听他说话，只在他停下来喘气时才偶尔插几句话。

“那么你是怎么想的呢？”他问。

“我？”Orlando完全没有停顿地脱口而出，“不管他是谁，他一定是当今世界上最厉害的魔术师，也是我最喜欢的魔术师。要是有一天我能和他同台表演我也算是此生无憾了。”

Viggo挑眉，有些出乎意料地说：“没想到他在你心目中评价如此之高。”

“那是必须的。”或许是觉得受到了质疑，Orlando此刻像是恨不得用尽世间所有词汇来表现心中偶像的人格魅力和传奇色彩，他努力用语言重现对方在舞台上的表演，说得神乎其神，倾慕和赞叹的词藻不绝于耳。要是光听他的描述，大概所有人都会以为他在说的是某个神话传说里的角色，上天入地无所不能。可即便如此，男孩仍然感到语言本身相比视觉听觉全方面感受而言实在是一种过于贫乏和单调的工具。

“我还记得我小时候第一次看他的表演，那时候可能也就六七岁，那种心灵受到震撼的感受我到现在还记忆犹新。你知道那种感觉吗？人有时候真的可能因为看到了什么事，或许只是一件很小的事，就会信仰崩塌或者开始坚定地相信一种新的信念。也就是从那个时候起我就开始相信，生活里真的有奇迹，真的存在魔法，哪怕它们可能跟我们想象的不一样，但只要我们足够相信，它们确实会发生。”

压不住的笑意爬上Viggo的眼角，男孩大约把这解读成了某种来自年长者的嘲弄，不自在地又补充道：“不要嘲笑我幼稚，这个或许听起来有点太天真，但确实帮我度过了很多艰难的时刻。要不是有这个信念我也不会变成魔术师了。”

“因为想要亲手掌握魔法？”

“因为可以让更多的人相信不可能的事。”男孩认真地说，“就像萨莫托珀斯先生让我相信的那样。”就连只是念出这个名字，他都带着虔诚的敬意。

Viggo慢慢地点头，神色也变得认真了：“那么我想你一定可以做到的。”

“谢谢你的祝福。”Orlando回答，略一停顿，望眼欲穿的期待和遮掩不住的淡淡失落一起爬上眉眼，“只是有些遗憾我从来没能亲眼目睹他的表演。百老汇的票总是售罄得太快……但我还是想来这座城市碰碰运气，说不定哪天就能在街上遇到了呢。所以这就回答了你最初的那个问题，这就是为什么我会出现在纽约的街头。”

说着，他摸出口袋里的纸牌，指尖爱抚地摩挲着牌面，眉眼间流露的神色像是望着一个最为熟悉和信任的老朋友。“这可能是我唯一的入场券了。”他说。

然后男孩抬头冲桌子对面的人一笑，说：“不过我感觉自己的运气向来不错。”
