---
layout: post
title: 【VO】魔术师（二）阿喀琉斯（1）
date: 2021-12-27 03:42
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

幕布拉开的时候，Orlando感到自己仿佛置身于千年前的城邦古国。

在晦明晦暗的光线之下，可以看见舞台两边摆放着一些半人高的雕塑，靠近观众席的几个能分辨出人物的面貌，面容或俊朗或凝重，纹理流畅，神态生动，颇有古典韵味。往里的一些则看不清晰，但从隐约的轮廓来看，不像是人的模样，有爪有翼，像是些神话传说里的神兽怪物。

舞台中央靠后的位置有个城堡模样的建筑，外形大略像是国际象棋里的车，很是符合Orlando想象中囚禁公主的古堡模样。舞台上的光线只能勉强照亮城堡的下半部分，上缘隐没在阴影里，让它愈发像是高耸入云端的高塔，古老，神秘，带着一点不可知的危险气息。

空气里飘散着一种淡香，从舞台向外扩散开去，不是任何常见香料的味道，倒更像是……Orlando也不知道自己为什么会产生这种联想，但他直觉地感到这味道像是阿波罗神殿的熏香，尽管他从未去过任何阿波罗神殿。这香气甚至比光影和音乐更快地让他感到了古希腊的氛围。

乐声是随着幕布的拉开由远及近慢慢传来的。听得出不是什么贵重乐器，弦音已经在反复的弹拨中被打磨得柔和温润，就像岁月打磨了演奏者的棱角。只凭这音乐，Orlando就能想象出吟游诗人装束的Viggo穿着亚麻粗衫，抱着三弦琴，用他那温和低沉的嗓音唱出古老歌谣的模样。

事实证明，Orlando的想象与现实并没有相差太远。在音乐声中，Viggo慢慢走上舞台，身上穿着一件黑色长风衣，衣摆随着他的动作飘飞，他的手里抱着一把三弦琴正轻轻抚弄。

或许唯一让Orlando意外的是Viggo此时换成了黑色的发色，稍长的发梢散落在颊边，更加显露出一种独属于吟游诗人的带着些不羁的落魄感，可同时也构成了一种极具艺术感的美。坐在观众席上的Orlando终于有点明白了为什么人们很难把台上的这位仿佛直接从古希腊神话传说中走出来的萨莫托珀斯和台下平日生活中的Viggo联系起来，而他倒是很容易从那双眼睛看出这副妆容装束背后仍然是同一个灵魂。

Viggo走到舞台中央，最后划拨了一个长长的颤音，转过来面向观众。他的目光在第一排的座位间跳跃了几下，然后朝座无虚席的观众席快速扫视了一圈。

音乐声止息，他开始说话，声音低沉而悠远，像是从一个遥远的地方传来，但又字字清晰：“我不是一个贩卖奇迹的人，更不是一个生产奇迹的人。我只是一个讲故事的人，就像吟游诗人，故事和歌谣通过我的口舌讲述它们自己。我会告诉你你想知道的一切故事，古老的，新奇的，快乐的，哀伤的，壮阔的，狭隘的，包括语言无法描述的全部故事。”

Viggo略一停顿，然后继续说：“但究竟讲什么故事，这将由你们来决定。而故事将会怎样把它自己表现出来，则由故事来决定。”

“这个故事，就像一切悠久古老的故事一样，发生在一片布满神的足迹的土地上。”Viggo娓娓道来，音乐声伴随着他的说话声重新响起。他边说边转身朝舞台深处走去，灯光追逐着他的身影，于是舞台的黑暗角落也慢慢被照亮。

“这片土地美丽，神秘，但也多灾多难，神留下的赐福和诅咒几乎一样多。今天的我们称呼它为爱琴海边的小亚细亚半岛。”

Viggo走到城堡脚下，圆形光柱照亮了他所站着的一片空间。于是Orlando能看到，一个女孩斜靠着墙角坐着，身穿一袭白裙，就像童话里常有的落难公主模样。

“在这里，神肆无忌惮地做着他们想做的事，把降临的灾难说成命运必经的一部分，把他们的意愿强加在人的身上，送出他们的礼物却以剥夺更多的东西为代价。”Viggo这时已经走到了女孩身边，“而这其中最出名的代表莫过于宙斯。当宙斯看见地面上有他心仪的人，他必定会想尽办法去得到他们。”

Viggo从口袋里拿出一块白色手帕，只在空中轻轻一抖，手里就多了一个精巧的花篮，他把花篮递到女孩手里，接着说：“欧罗巴，她是阿革诺尔国王的女儿，当她正在无忧无虑地采摘花朵编织花环的时候，宙斯看见了她。”

“宙斯知道这纯洁的姑娘很难被他真实的形象所诱惑，所以变成了一匹金色的牡牛。”正说着，Viggo把白色手帕又抖动了几下，手帕很快变得像一块帘幕那么大。Viggo举起布遮住自己，然后几乎同时，整块布掉落到地上，男人原本站立的位置，出现了一只漂亮的金色牡牛。它体态优雅，金黄毛色像是在发光，两只角细长而优美，最绝的是蓝宝石似的眼睛，灵动而闪光，充满灵气和神韵。观众席爆发出掌声，而Orlando更是惊得瞠目结舌，用力地鼓着掌。

女孩站起身，把花篮里的花环挂在它的牛角上，继续讲着欧罗巴的故事：“这样美丽的生物，叫人如何不着迷。而这就使宙斯的愿望得逞，成功得到了他心仪的女郎。”她俯身亲吻牡牛的银色前额，牡牛快乐地摇晃脑袋作为回应。Orlando感到假如自己身处欧罗巴的位置，也必定会受到这牡牛的拐骗，但前提是这漂亮的动物是Viggo变成的，而非宙斯。

女孩跃上牛背，牛驮着她快速朝舞台黑暗的角落跑去，很快不见了踪迹。

Viggo的声音重新响起：“这不是宙斯第一次用动物的形态来得到人类的女子。”他重新走上舞台，女孩则从另一侧也回到刚才的位置。

“我们都知道海伦和特洛伊的故事，但或许并没有很多人了解海伦的母亲，斯巴达王后勒达的故事。当勒达在湖中洗澡时，宙斯变成了一只天鹅靠近她。”

Viggo又一次用白布遮住自己，这一次当布落下时，舞台上出现了一只纯白的天鹅，鸟喙殷红，脖颈修长，同牡牛一样也是一只极为优雅美丽的动物。只是在舞台这没有水的地方，这只天鹅无法展示它是怎样游动着诱惑了勒达，只能稍显笨拙地朝女孩走了几步，然后被她用白布再一次遮住，变回了Viggo。

Orlando重新想起了他之前听说过的传闻，说萨莫托珀斯的真实身份是古希腊的神祇，只因为属于神的时代已经过去，不堪落寞的他才用魔术师的面貌重新走在人世间，把神迹潜藏在表演之中。之前纵使把这位大魔术师当做偶像，他也只把这种说法当做夸张的赞誉，现在看起来倒是完全没有夸张的成分。Orlando现在除了全心全意地赞叹，鼓掌到手掌发疼，已经想不到还能做什么了。

“在那之后，勒达生下了两个蛋，其中一个便是后来的海伦。不得不说，宙斯在某些事上的想象力着实非常丰富，除了变成动物，他还曾变成一片黑云靠近伊俄……”Viggo的手在空中挥舞了几下，舞台上升腾起一片黑色的云雾，正好遮住他和女孩所在的位置。

“为了不被赫拉发现，他还把伊俄变成了一只小母牛……”等到黑云散去，原本站在Viggo身边的女孩不知去向，她刚才所在的位置现在有一只小母牛。

“即使是被父亲关在高塔的达纳厄，也不能例外。”一束灯光打亮城堡高处，消失不见的女孩此刻正在城堡最高处的窗前。

“宙斯化作一阵金雨来到她身边，得到了她，让她生下了珀尔修斯。”舞台上突然开始降雨，雨幕闪着灿金的光。

碎金般的雨水从舞台顶部落下，在地面上溅起水花，坐在第一排的Orlando感受到了潮湿的水雾扑面而来——这确凿无疑是真实的雨。

Viggo朝空中做了个手势，雨便止歇了。观众席又一次响起了掌声。
