---
layout: post
title: 【VO】魔术师（一）麦蒂卡（1）
date: 2021-12-12 01:28
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

“现在，我希望你把注意力完全放在选中的那张牌上，让牌面的数字和图像深深印刻在你的视网膜上。可以做到吗？”

黑发男孩边说边用手指在空中轻巧划过一个半圆，右手掌心捏着的一把扑克牌展开成漂亮的牌扇。驻足在他面前的女孩笑着点头。

男孩把牌扇合上，认真地看着她的眼睛。

“你可以确定这个世界上除了你没有人知道你选的是什么牌，对吧？我没有让你拿出那张牌，也绝对没有任何办法可以知道选的是哪张，这可以是五十二张中的任意一张。”

“没错。”

“但其实，这张牌的影像已经印在了你的视网膜上，我要从那里读出那张牌。”男孩露出神秘的微笑，目光紧紧追随着对方的每一点神色变化，女孩开始显出些紧张和怀疑。

“我觉得……”男孩拖长音调，手指在对方眼前左右晃动，“我隐约看见了一张黑色的牌，不，等等，应该是红色的，你漂亮的浅色眼睛让我的观察有了不少麻烦。”

紧张消失了，女孩的笑意愈发明显，只是被对方这样盯着，几乎不敢眨眼。

“我觉得我看到了一张红心，”男孩继续说，仍是极为专注地观察对方的眼睛，“应该是个比十小的数字，四？不是太像，还要多一点，这个数字正在慢慢显现出来……我猜你刚才同时看了两张牌，另一张比你选的这张数字更大一些，所以视网膜上的影像有些重叠。”

女孩惊讶地点头。

“大概也不是五……或者六……是七吗？一定也不是八，我想我已经知道答案了。”男孩的脸上洋溢出自信的笑容，把手中收拢的牌举高到齐胸的位置。他完全没有做什么动作，而一张牌缓缓从牌堆中升起，红心七自动出现在了女孩面前。

“你心里想的是这张牌吗？”

“天哪！是的，就是它。”女孩捂住嘴惊叹，“你是怎么做到的？难道真的视网膜上……”

男孩显出神秘莫测的笑容，满意地看着对方的反应，向她伸出一只手：“Orlando Bloom，很高兴为你表演。”

女孩同他握手道谢，朝街的另一边走去时仍满脸惊讶，下意识地揉着自己的眼睛。

Orlando一边用目光搜寻着他的下一个观众，一边手指几乎是无意识地做着洗牌切牌动作，薄薄一叠扑克在他的手里几乎像是有了生命，蝴蝶般上下翻飞。只是在这初秋时节，纽约的空气已经有了凉意，他感到自己的手指在这风里只暴露了一小会儿就已经变得不那么灵活，而这对于一个魔术师而言可真不是一个好消息，他开始考虑是否应该去身后那家咖啡馆坐一会儿暖和一下，可又实在不想错过现在这街头如此繁忙往来的行人。在第五十一大街和百老汇街的路口，他永远不愁找不到观众。

“我可以给你表演一个魔术吗？”他伸手拦住一位路过的年轻男士。

“可以，但只有在绿灯亮之前。”话音刚落，路口的红灯变成绿灯。

“真抱歉，下次吧。”那人匆匆离去。

“有时间看一个有趣的魔术吗？”他又拦下一位夹着公文包的先生，顺便伸手在对方耳际变出一张扑克。

“抱歉我赶时间。”对方做出看表的动作，甚至没有注意到男孩刚刚已经变了一个魔术。

好吧，或许应该收回刚才那句话了——他永远不愁找不到观众，只要那些观众没那么忙。

……或者更友善一些就更好了。

“我知道你在做什么，都是些江湖骗子的把戏，谁知道你会不会假装表演其实为了偷鸡摸狗。”一个稍微上了年纪的人大概是看过了他刚才的表演，带着极不信任的神色走近。

“喂，没必要这样空口诋毁人吧！”Orlando忿忿地回应。

“除非你可以变出真的奇迹来说服我。”那人近乎挑衅。

“奇迹就奇迹，我就不信我没法让你相信魔术，”男孩年轻气盛一口答应，“但我需要有人配合。”

那人耸耸肩，完全没有想要参与的样子。

“如果你需要的话，我或许可以帮忙。”路过的行人中走出一个金发男人，Orlando向他投去感激的目光。

“太好了，先生，现在我想请你从这些扑克牌里随便挑出一张，然后在上面签上你的名字。”Orlando娴熟地展开牌扇，空出的那只手从口袋里摸出一支签字笔。

男人伸手从中取出一张，依言接过笔在上面的空白处签了名，字迹干净修长，是个不长的名字。Orlando突然感到庆幸自己选择表演的是这个魔术了。

接过签了字的卡牌，男孩展示给他的观众看：“这张牌现在是世界上独一无二的扑克牌了，对吧？我在此之前也从来没有遇到过这位先生，他也不可能有任何机会给我签过第二张牌。”

金发男人和挑衅者一起点头。

“现在，请看仔细。”Orlando把手里的卡牌翻转过去，然后在他们眼前把它撕成了碎片，在碎片的角落还能清晰看到签字笔留下的黑色痕迹。

“我把它撕碎了，于是这张世界上独一无二的卡牌也不复存在了，但……真的是这样吗？”

他的观众用怀疑的目光盯着他的手心。

Orlando用两只手一起盖住那些碎片，慢慢地做着揉搓的动作，然后逐渐移开手掌，一寸一寸露出掌心的卡牌，直到完全展露。那里，签了字的扑克牌仍完好无损。

他把卡牌拿给两位观众检查，顺便展示了自己的双手以证明指缝里完全没有隐藏的东西和道具，脸上挂上了胜利的微笑：“怎么样，撕碎再复原，这算是‘奇迹’吗？”

金发男人热烈地鼓掌，而那挑衅者反复查看也看不出卡牌有什么问题，把牌塞回Orlando手中，留下一句“这倒还算不错”便离开了。

Orlando舒了一口气，转向男人：“真是非常感谢你的帮助。”

“可我什么都没有做。”男人回答。

“做一个优秀的观众，这对我来说已经是足够的帮助了，”男孩说，“更何况是刚才那种情况下……那样的怀疑和挑衅有时候真让人不愉快。”

“而你做得很好。”

“请允许我给你买一杯咖啡吧，”Orlando突然提议道，“以示感谢。这是我应该做的。”

男人挑眉：“那么下一次你就没法说‘再也没见过我’了，况且你确定这样不会让人以为我是你的托？”

Orlando耸了耸肩，用手示意了一下从他们身边经过的显然都沉浸在自己世界里的行人：“谁会在意呢？只要你觉得没事，我完全不在意这种事，而且可能过几天我也要离开这座城市了。”

于是他们一起走进了街角的咖啡馆。
