---
layout: post
title: 【VO】魔术师（二）阿喀琉斯（2）
date: 2021-12-28 01:49
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

Viggo等着掌声渐歇，才继续开口，神色语气都比之前庄重了许多：“可我想讲的故事，并不是关于神的故事，不是为了展现神能做到什么。不，那样的故事我们大概已经听过太多，我们不需要更多了，我们需要的是关于人的故事，我们或许已经忘记，神的力量也同样在我们身上，在凡人身上，在我们每一个人身上。真正重要的故事是关于，你们能做到什么。这，才是‘神在我们之间’的真实含义。”

“现在，我需要一位观众来一起证明这一点。”Viggo朝观众席的方向走近几步，环视四周，伸手做出邀请状。

坐在前排的人们大多热切地举起了手，Orlando也不例外，高举的手在空中不自觉地晃着，试图吸引Viggo的注意。

Viggo的目光在举手的人们之间扫过，有一瞬间Orlando几乎可以确定他们的视线相撞，但这对视的感觉转瞬而逝，快得如同只是他的幻觉。Viggo走向舞台另一侧，邀请了一个不过八九岁的小男孩。

小男孩蹦跳着跑上舞台，Orlando有些失落地放下了举到半空的手。

“你叫什么名字？”Viggo半蹲下身把话筒递到男孩身前。

“忒修斯。”小家伙脆生生的声音透过话筒传到整个剧院。

“忒修斯？”Viggo的声音充满了惊讶，“那我今天可真是找对人了。你知道有多少故事是关于你的英雄事迹吗，忒修斯？”

小男孩把头摇得像个拨浪鼓。“这不要紧，”Viggo说，从蹲着的姿势站起身，“很快我们就能看到，我们面前的这位忒修斯，身体里就驻留着古希腊当年那位同样名为忒修斯的英雄的灵魂。他曾经做得到的事，现在的他也同样能做到，与年龄无关。”

助手从舞台后面推上来一块巨大的圆形展板，由白布蒙着，高得超出了小男孩的身高。Viggo领着小家伙走到展板面前，伸手掀开遮盖的布。

展板上，赫然是一张复杂的迷宫地图。锗黄色的背景之上，乌绿色的线条曲曲折折，弯弯绕绕，显然不是一时可以找到出路。唯一清晰的只有标示着入口的猩红箭头，和预示着灾难的黑色迷宫中心。只是望着这张迷宫地图，Orlando感到自己仿佛已经能想象出迷宫真实的模样，那些乌绿色线条变成比他还要高的灌木和树丛，踩在黄色沙地上，空气里是未名怪物的潮湿鼻息。他想象自己变成那个小男孩一样高，仰视周围遮挡住所有光线的障碍物，除了向前走别无选择，可前面的路究竟哪条安全哪条通往绝境他毫无头绪。对未知的恐惧几乎比恐惧本身还要让人害怕，Orlando感到自己的手脚已经因为这过分生动的想象而开始变亮。直到Viggo沉稳的声线重新把他拉回安全的坚实的现实土地。

“这是米诺陶的迷宫。”Viggo同所有人一样观赏着高大精美的地图，用手指指点迷宫的外围，“这是克瑞忒的土地，在这里，米诺斯要求每九年进贡七名童男童女，来换取这片土地的和平。”

他把目光转向小男孩，双手郑重地搭在他肩上，说：“在第三次进贡时，英雄的忒修斯终于返回他的家乡听说了这种灾难，于是决心拯救他的人民。你准备好拯救你的人民了吗，忒修斯？”

小男孩迷茫地摇头，观众席发出一阵善意的低笑。

“瞧我的记性，当然，你需要你的宝物才能实现这英雄的壮举。”Viggo从大衣口袋里拿出一卷棉线交给小男孩，“现在你已经有你所需要的一切了，再加上你的勇气和智慧，朝着迷宫深处的米诺斯前进吧，忒修斯。”

小家伙仍然有些困惑，把手里的棉线团举到迷宫上红色箭头所在的位置，显然是不知道接下来该怎么办，而Viggo就站在他的身后不远，一副完全不打算帮忙的样子。

就在这个时候，小男孩手里的棉线团突然动了起来，他小小地惊叫了一声，连着观众席也开始发出不安的窃窃私语声。

只见棉线团的线头在众目睽睽之下自己从线团中间露了出来，最顶端的位置还涂上了一点丹红作为标记。坐在几十米开外的观众，纵使看不清白色棉线在迷宫路径中爬行的模样，也能看见这点丹红在迷宫上前进。

坐在第一排的Orlando看得分明，除了那个显然什么也不懂的小男孩，没有人接触那个线团，Viggo更是站在几步开外，手显然无法以任何方式触碰到线团。而这棉线，却好像有生命一般顺着迷宫的路径一点一点前进，遇见岔路口时还会有所停顿，仿佛在思考自己应该选择的道路，踌躇之后选择其中一条继续走下去。如果不是棉线真的有了自己的意志，那就是这迷宫是小人国的地图，小得看不见的小人国人们正扛着棉线齐步走在他们的街道上，Orlando也实在想不出第三种解释了。

……或许还是可以有第三种解释的，他看向那个惊喜又有些胆怯的小男孩想到，那就是这个小男孩真的是古希腊那位忒修斯的转世，而他保有了自己上一世的记忆，所以才能毫不费力地第二次穿过米诺陶的迷宫。

正当Orlando天马行空地想着所有靠谱不靠谱的可能性时，舞台上男孩手里的棉线已经用尽，红色的线头刚巧触碰到迷宫中心浑浊描画着的黑色区域，而线尾则堪堪停留在入口的红色箭头旁。

也就在这同一瞬间，舞台上突然发出一声巨响，不同于音乐或是任何特效的响声，而更像是一声纯然的雷声，隆隆地从头顶滚过。舞台顶上的灯光也闪烁起来，明明暗暗，恍恍惚惚，小男孩吓得叫了一声，连Orlando都被这瞬间的变化吓得一惊，下意识伸手抓住了座椅扶手来定神。

Viggo的声音压过了雷声和惊慌的呼声：“这是米诺陶出现的征兆！勇敢些，我的勇士，拿上这把剑，与它战斗吧。你不是为了自己一个人，而是为更多的人造福。”说着，他将一柄木剑送到小男孩的手里。

在谁都没有注意到的时候，原本立在舞台一侧的一尊雕塑突然像是活过来了一般，一尊牛头人身像朝舞台中央迷宫和小男孩所在的位置移动过来，手里高举着一柄利斧。

观众席上的尖叫声此起彼伏，Viggo的声音穿透了这片混乱。他说：“你可以感到恐惧，恐惧证明了你仍然是个人而非神。但真正的勇气，是你在恐惧之下仍做出你觉得正确的事。这就是一个英雄会做的事。”

随着他的话语，小男孩把木剑举过了头顶，然后向下一挥，牛头人的雕塑瞬间崩裂开来，碎块零落地在地面上滚动。头顶的灯光重新恢复了明亮，音乐也回到了舒缓的节奏，一切仿佛始终都是这样安宁平和的状态。

Orlando舒了一口气，在座椅里放松下来，但同时也感到诧异，刚才这突然紧张的氛围究竟从何而来？理智告诉他一尊雕塑不可能突然变成一只古希腊神话故事中走出来的暴虐的牛头人，但他仍然为这个名为忒修斯的小男孩揪紧了心，也仿佛同时为千年前那个同样名为忒修斯的少年捏了一把汗。同一个故事用不同的方式讲述着它自己，把千年的时空折叠在一起，又在他的面前伸展开，带来光怪陆离的观感。Orlando由衷地赞叹，从来没有人像Viggo这样把魔术变成了一种故事，一种历史，一种传说。难怪他被人称作传奇也不足为怪了。

“你还好吗？”Viggo又一次在小男孩身边半蹲下，关切地问道。

小家伙用力地点了点头，脸颊因为紧张和兴奋仍然显出红晕，一只手仍然紧紧地攥着那把木剑。

“在这场战争胜利之后，我们的英雄忒修斯就要启程前往他的家乡了，要回到他的父亲身边。”Viggo从口袋里拿出一只精巧的黑色纸船捧在掌心。“但是小心，不要忘记你和父亲的约定，用白色的帆告诉他胜利的消息，只有在噩耗时才留着黑色的帆。古希腊的那位忒修斯被太多的事干扰了他的头脑而忘记了这一约定酿成悲剧，我们可不能犯第二次错误。”

“但是这条小船怎么换帆？”小家伙稚嫩的声音在话筒里响起。

“这不是什么难事。”Viggo笑着说道，用手在纸船前轻轻一挥，黑色的帆瞬间变成了白色。小男孩目不转睛地望着小船，显然已经为它着了迷。

Viggo把小船送给了小孩，同他庄重地握了握手，然后重新面向观众：“这，就是忒修斯的故事。”小男孩在掌声中走下了舞台。

而与此同时，Orlando心中突然想到的是，Viggo对付小家伙可真有一套，也不知道是不是因为曾经有过这样的经历？说不定如果之后有机会可以问问……几乎已经可以想象出他带孩子的模样了呢，用魔术的手法把摇篮里的孩子逗得咯咯笑，哄骗孩子朝他走几步路……

Orlando不得不努力把自己发散过快的想象力拉回来才能重新聚焦在舞台上的Viggo身上。

但是真的很合适啊……他还是忍不住地想。
