---
layout: post
title: 【VO】魔术师（二）阿喀琉斯（6）
date: 2022-01-17 00:16
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

幕布背后，灯光同样亮起，通往后台的门打开，工作人员开始上台清理舞台。一个助手模样的人快步走近Viggo同他低声说了几句话，神色焦虑，频频用手示意后台的方向。Orlando本想在谢幕之后同Viggo说几句话，见他忙碌的样子便识趣地一个人默默退到了舞台角落。

“……我很快就过去。”Viggo对助手说，抬眼看了一眼Orlando所在的方向。

“他坚持现在立刻要您过去。”助手坚持道。

Viggo做了个妥协的手势，跟着他朝后台走去，在经过Orlando身边时仍不忘仓促地同他握手，语速很快地说：“实在很抱歉刚才可能让你受到了一些惊吓，今天真的非常感谢。”

Orlando紧紧握了一下他的手又松开，点头表示理解。“我就不继续打扰了。”他说，余光看见了那位助手不满的目光。

Viggo看起来原本还想说些什么，却只是简单点了下头，和助手一起走进了后台。

Orlando留在舞台上，无所事事地看着工作人员把各种不知是道具还是装饰的雕塑从台上搬下去。其中几个他在台下时已经看到过，此刻在明亮的灯光下更近距离地观察时，他才意识到它们的细节精美到了何种地步。从面部的皱纹到发丝的涡旋，从柔软的皮肤到坚硬的铠甲，这些雕塑在未知的雕刻者手下仿佛柔软如黏土，任由他们灵巧的手塑造成想要的样子。他从不知道大理石可以被驾驭到这种程度，哪怕不谙艺术，他也看得出这些作品的创造者无疑是个登峰造极的雕塑家。可为何这位艺术家会把这些耗时巨大的艺术品送给Viggo这位魔术师？Orlando感到自己越是接近Viggo，解不开的Viggo身上的谜团反而越多了。

很快，等到台上的布置完全被撤下，工作人员开始清理舞台地面上的血污，Orlando才突然想起自己忘记询问Viggo手上的伤口究竟是真是假是否严重。踌躇着朝后台走了几步，他看见一个标牌写着“闲人免进”，脚步有些迟疑，思考不知自己是否属于“闲人”。可这犹豫很快就被头脑中Viggo手掌上的血一滴滴滑落到地上的画面冲散，想着哪怕会被保安赶出来也该去试一试，就走进了后台的长走廊。

走廊的两边都是休息室，每个房间门上镶着罗马数字的编号，大部分半敞着门，之前上过台的女助手换下了白裙，正在其中一个房间里站着同另一个人说话。工作人员在走廊里来来往往，竟也没有人注意到正在走廊上徘徊的Orlando。

他从走廊这头走到那头，没有在敞开门的房间里看见Viggo。一时不想打扰周围忙碌的人们，他决定相信自己的直觉，走到了房门紧闭的五号房间门口。门上的罗马数字“V”给了他勇气。

抬手，指节弯曲，距离门还有一寸，就在Orlando深吸一口气准备叩下去的时候，他听见里面传来了高声说话的声音。他的手悬在了空中。

“你都表演了些什么？！简直是灾难！我已经可以想象到明天百老汇新闻头版标题了：‘大魔术师名不副实令人失望透顶’，小标题：‘如果你想听长篇大论而不是看魔术表演，欢迎来到萨莫托珀斯的表演现场’。那些本来就紧盯着我们不放的批评家现在该开心了……”一个不熟悉的因为过分生气和激动而变了调的声音大声说。

“但从观众反应来看，我觉得他们还算喜欢。”Viggo的声音跟着传出来，仍然是温和平静的。

Orlando感到自己这样站在门边偷听里面的对话实在不是什么礼貌的举动，尽管并非本意如此。可他又不想贸然闯入或是就这样走开，所以仍然保持了动作忍不住继续听下去。

“但他们会**非常**开心如果你按照我们之前排练过的节目来表演。谁会想在魔术表演上看一些三流击剑表演？这样的话他们为什么不去看奥运会？我简直不知道你在想什么。为什么不表演我们原本的压轴戏断头台，哪怕是消失柜也比现在这个……现在这个我甚至不知道叫什么的东西好得多。”

“当时那个故事的走势确实有些失控，”Viggo说，“我没法把原本的节目强行衔接回来，这会破坏所有的故事和节奏，所以我就顺着故事本身继续下去了。”

“见鬼的故事和艺术家。”那个男人低声咒骂了一句，“我真希望你的故事也能告诉我们评论家会发表什么意见以及下一场演出还能卖出去多少票。再这样下去我真担心我们都会完蛋，尤其是如果你的手不能很快恢复的话。”

Orlando的心揪紧了。

“我向你保证这不会造成什么太大的影响。”Viggo回答，听起来毫不在意。

“上台之前你还保证过不会出什么问题的。”对方有些嘲讽地说。

那人停顿一下又继续说，这次声音比之前小了一些：“还有，你和那个男孩是怎么回事？我看得出来他在影响你，这是不是你不想表演断头台的原因？如果是我我可能也会在表演切下那个漂亮的脑袋之前犹豫一下，但是拜托，你知道这只是表演的。”

Viggo的声音比他更低：“没有什么是你需要担心的，但是确实有一件事我想征询你的意见……”后面的话Orlando就听不清了。

他们似乎低声耳语了一阵，然后那另一个人又恢复了正常的声音：“你简直没有给我别的选择。”

“所以这也是我们最好的选择。”Viggo回答。

“我几乎可以确定自己正在犯一个巨大的错误，”Orlando隔着门已经能想象出那人——不管他是谁——在Viggo面前妥协时别扭的神情了，“但是我再相信你的判断一次，好吗？前提是以后表演的节目我都要过目一遍，不能再有这么多临场发挥了。还有，不要高兴太早，把这段时间当做试验期，如果效果不好你知道我会做什么的。”

“成交。”Viggo愉快地说。

“你是谁，在这里做什么？”一个声音在过于专注的Orlando身后响起，吓了他一跳。

急转身，他看见一个穿着保安制服的男人站在他身后，正皱着眉上下打量他，颇有压迫感。

“我，呃，是Mortensen先生让我来找他的，我是新来的，呃……”Orlando慌乱地想着借口，感到自己大概随时会被架着丢出去了。

见他叫得出魔术师的真实名字，保安的表情略微缓和了一些，但仍在继续发问：“他让你在门口等？为什么不去休息室？还有，我可以看一下你的证件吗，最好是工牌？这样下次就不用这么麻烦了。”

“让我找找。”Orlando假装翻找身上的口袋拖延时间。

就在这时，门开了，Viggo站在门后，Orlando仿佛见到了救星。

“Bloom先生，请进，抱歉让你久等。”他说，露出歉意的微笑，冲保安点了下头，显然是听见了他们刚才在门口的对话。

保安走开了，Orlando松了口气。

“不想进来吗？”Viggo朝房间里走了两步，见对方没有跟上，回头又问。

“哦对不起，我以为你们正在讨论重要的事情，我不是故意打扰的。”Orlando有些局促地说，从门边注意到屋里有一个身材微胖的男人。想必之前就是他同Viggo在激烈地争吵。男人看起来也正在默默观察他。

“没关系，我们已经讨论完了。”Viggo说，然后又转过身去对那人说：“有什么事可以给我发邮件或者打电话，大部分时间我都会在工作室。”

“我会的。”男人回答，迈着步子走出了房间，经过Orlando身边的时候又看似不经意地打量了他一眼，目光里带了点审视的意味。Orlando回应了一个略带尴尬的微笑。

“进来随便坐吧。”Viggo在他身后关上了门，用手随意示意了一下屋里的椅子。Orlando注意到了他手上渗着红色的绷带。

“你的手怎么样了？”他问，声音有些发紧。

“没什么要紧的，”Viggo淡淡地说，“过两天就好了。”

Orlando并没有完全相信他的轻描淡写。

“在台上的时候看起来真的很吓人，”他说，“血弄得到处都是。但是就算那样也还是很难分辨到底是魔术效果还是真的受伤，这可能也只有像你这样的魔术师能做到了。我倒是很确定观众们还是以为那是魔术。”

Viggo微微一笑：“你被吓到了？”

“确实有一点，”Orlando坦言，“幸好我不晕血。”

“真是非常抱歉，”Viggo真诚地说着，从桌上给他拿了杯热茶，男孩道过谢接过，“但我不得不说，即便那样你在台上的表现也毫无破绽，倒是我，糟糕得一塌糊涂。”

“怎么会这样？”Orlando追问，“我从来没有看到过关于你失误的报道。你知道的，我不会错过任何关于你的信息，况且如果真的有的话，那些评论家绝不会放过的。”

“可能只是因为我总是能把失误隐藏在表演里。”魔术师说，没有直接回答第一个问题。

“可是今天为什么不一样？那绝对不会是魔术设计的一部分，对吧？”Orlando继续追问。

“确实不是。”Viggo回答，看了男孩一眼，显出一种迟疑的不想回答的神情。

“是因为我吗？”Orlando的察言观色能力早已在街头表演中得到了足够的训练，很快反应过来，“是因为我让你分了心？”

“倒也不是。”Viggo说着，从摆满魔术道具的桌上拿起两柄剑，放到Orlando面前给他看。在休息室明亮的灯光下，这两柄剑比在台上时看起来更加锋利，剑锋明晃晃地反射着光。

“我不明白。这不就是我们今天在台上用的剑吗？”

“你能看出什么区别吗？”

Orlando把两柄剑分别拿起来在手里掂量了一下，又近距离地观察了剑锋剑柄剑尖，可仍然一无所获。他摇了摇头。

“这就是原因。”Viggo说着，从桌上拿起一张纸，分别用两柄剑对着白纸做了戳刺动作。第一柄刺穿白纸留下了一个巨大的洞，而第二柄，他明明看到剑尖同样出现在了纸的另一侧，撤出时纸上却完全没有破损的痕迹。

“想象这是你的身体。”Viggo指着白纸解释道，“今天本该用这把特殊剑的，大概道具组犯了错，拿上来的竟然是普通剑。如果我没有及时发现，现在你的胸口就真的有一把剑刺穿心脏了。”

“上帝啊，”Orlando后怕地说，抬手放在心口，感到心脏跳得很快，“所以发现之后你又做了什么？”

“我做了我唯一能做的，”Viggo用一种理所当然的口吻说，“我把剑换了个方向，于是它现在会划到我的手，但不会伤到你了。所以要我说，用我的手换你的命，这算是一笔不错的交易。”

“但也不是所有人都会做出这种选择的，尤其当对方只是认识了不到一天的人的时候。”Orlando轻轻地说。

“反正我也习惯了。”Viggo耸了下肩，“我们这一行，受伤本来也是家常便饭。”

“至少让我进行一些弥补吧。”男孩突然说。

“可这本来就不是你的错。”

“那就当做一种感谢，”Orlando坚持道，“不管那种角度上说，你都可以算是我的救命恩人了……”

“……除了如果出意外的话杀人凶手也会是我。”Viggo插嘴道。

“那就感谢不杀之恩，这条理由你总该无法反驳了。”男孩狡黠地一笑，Viggo做出一个被说服了的手势，露出些无奈但并非不悦的笑意。

Orlando看着男人的翡翠色眼睛，认认真真地说：“请允许我邀请你这个周末共进晚餐。”

“而我恰巧知道一个很棒的去处。”Viggo愉快地回答。

<br>

注：

[1] 本章关于希腊神话部分的情节和描写，略有参考《希腊神话和传说》（[德]斯威布 著，楚图南 译，人民文学出版社）。

<br>

彩蛋：

[9] 后台的建筑结构参考自《九号秘事》105和《黑天鹅》。

[10] Viggo的经纪人兼导演，描写的是Peter Jackson。
