---
layout: post
title: 【VO】魔术师（二）阿喀琉斯（4）
date: 2022-01-13 03:57
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

灯光渐渐暗下，又很快地重新亮起。舞台地面上发黑的美杜莎头颅和破碎的弥诺陶都已被清理干净。音乐的旋律平静而舒缓，潮汐般起伏，如果在提及美杜莎时让人感觉像是走进了阴冷的洞穴，那么现在就是在温暖的海滩上漫步，Orlando的心情完全从之前的紧绷中放松下来。

Viggo的声音重新响起：“你们或许在想，已经见过了神的幻术和人类英雄的表现，还有什么是我们在今晚尚未见识过的。那么这里就有一个这样的故事：你将见证一个人变成神的过程。”

他走到舞台中央，手里拿了一个比手掌稍大一些的球，深黑的底色上有些金色纹路。他解释道：“而且，为了确保这最后一个故事的主角真正是由你们挑选出来的，我们要一起做这件事。我将会背对你们把球抛出去，拿到球的第一个人会随便说一个比较小的数字来代表座位的行号。然后这个人将会把球再次随机抛向一个方向，这拿到球的第二个人将会随便说一个大一些的数代表座位号。这两个数字组合成的座位上的朋友，就会是我们今晚最后一个故事的主角。”

Orlando的心沉了下去。如果是这样的随机挑选方法，他被选中的概率大概会是多少？不到千分之一？

只是这样近距离看看就应该很满足了，他对自己警告道，人不能太贪心。

Viggo抛出的球划出一道弧线落入观众席中，几双手同时伸向空中想要接住球。一个男人握着球站起来。

“随便说一个你喜欢的数字，先生。不过最好是小一点的数字，我们可不希望这是剧院里没有的座位行号。”Viggo在台上说。

“一。”男人很快地说。

Orlando的心轻轻向上一跃。千分之一的概率变成了几十分之一。

球在空中画出第二道弧线，然后又被另一双手接住。

“这次随便给我一个数字来代表座位号，我不知道这个剧院每排有多少座位，来一个稍微大一些的数字吧，但也不要太大。”

Orlando在座位里转身，望着那个握着球的男人。几乎所有坐在第一排的观众的目光都满满地写着渴望。

那人略一沉吟，说：“那就我自己的座位号吧，十三。”

“第一排第十三座的朋友。”Viggo大声宣布道，把目光转向早已渴盼了太久的男孩。

Orlando带着些眩晕感地从座位上站起来，感到周围一切都有种轻飘的失真感。这就是被幸运眷顾的感觉吗，他想，然后徒劳地试图让兴奋到过载的头脑冷却下来。冷静，冷静，他对自己说，可千万不能把事情弄砸了，尤其不能是在Viggo的舞台上。

他带着这所有思绪走上了舞台，朝Viggo走去，目光仍然是过分热切的，闪烁着星星和太阳的光芒。

可Viggo似乎并未注意到这一点，自然地转开了目光，看向观众席：“在这个故事里，我们即将见证的这位从人变为神的人物，名为阿喀琉斯。”他转向Orlando却仍然没有看他：“如果你不介意我这样称呼你。”

“当然不介意。”Orlando回答，心里却想起Viggo询问过之前每一位幸运观众的名字，可此刻唯独没有询问他的，于是也绝没有可能听到自己的名字被大魔术师念出了。他的心微微向下一沉。

Viggo接着问：“我是否也可以非常自信地断言，你从来没有在冥河之中沐浴过，或者有一位海洋女神的母亲？”

Orlando笑了，说：“我向你保证，我是百分之一百的人类，肉体凡躯。”

“如果我是你，我可不会那么确信，”Viggo接话道，“尤其考虑到很快你或许就不再是‘肉体凡躯’，而变成钢筋铁骨了。”

“How?” Orlando忍不住问。他从不怀疑Viggo能做到任何事，于是这问话就完全是出于好奇而非质疑了。

Viggo从口袋里拿出一个精巧的玻璃小瓶，不到一指高，里面可以看到有些浅色液体随着他的动作轻轻晃动，他的动作几乎像是配置魔药的巫师。Viggo出神地望着摇晃的液面，光线从瓶身向外折射出一些彩色。他说：“在冥界与生人的世界变得越来越遥远之后，冥河之水也变成一种极其奢侈的神物。我走遍了所有我能涉足的土地，而这是我能搜集到的最后一点冥河之水。我们无法用它来沐浴，但至少还能饮下它，从内而外地获得一些神力。”

Viggo拧开小瓶递给Orlando：“现在它是你的了。”

Orlando什么也没有问地直接一口饮下，喉口瞬间火辣辣地发烫。

是威士忌。

他捂着脖子向前走了几步，像一个被下了毒的人一样脚步摇晃，想用一个夸张的动作把小玻璃瓶掷碎到地上但终究还是舍不得，于是只是有些用力地塞回了Viggo手里。他张着嘴做出大口呼吸但是说不出话的样子，仿佛随时会直挺挺倒下去。

观众席鸦雀无声，连Viggo都好像被他的反应弄得愣了一瞬。

Orlando意识到自己似乎演得有些过火了。

就像窒息的人重新呼吸到空气，他深深地呼吸了几口，放下捂着喉口的手，身体重新站稳，用一种仿佛大梦初醒的声音说：“我简直不敢相信。”

“相信什么？”Viggo很快地问。Orlando不确定自己是否听到了一丝担忧。

他回答：“我感觉好像去冥河里走了一遭，远远地望见一片黑色废墟上有猩红火焰在燃烧，但我的视线太模糊了什么也没有看清，然后有个声音对我说‘你不属于这里，快回到你属于的地方去’，于是我又能重新看清这里，回到这个世界了。”

他听见Viggo轻轻松了一口气。

“毁灭重生，这比我之前见过的任何一切都更接近神迹。”魔术师说，目光和声音里都传出一种对于生命的敬畏，“我原先其实还不敢完全确定这冥河之水真正的作用，但现在看来，无需怀疑了。往返于生与死的界线，你的骨肉气血已经全然铸成了新的，钢筋铁骨，刀枪不入。现在，有了这样超越凡人的能力，你想做些什么呢，O——阿喀琉斯？”

Viggo不动声色地把滑到舌尖的名字转个音调隐藏在了句子里，可还是被男孩捕捉到了，Orlando忍不住唇角微微上扬。

“我猜……可以试试徒手劈砖块？”男孩有些犹豫地说，徒劳地猜测魔术师接下来为他准备的节目可能会有什么。他试图从Viggo的眼神动作里得到些提示，可对方的目光似乎总是在他用眼睛去询问时不巧地转向了其他地方，几乎要让他怀疑自己是不是被讨厌了。

“你有了刀枪不入的身体之后第一件想做的事是徒手劈砖块？”Viggo笑着问。

Orlando跟着笑起来：“至少需要确认一下。”

“这倒也没错，而我正好有些砖块可以派上这用场。”Viggo边说边走向舞台后方被忽视许久的古堡，伸手从一楼的窗口探进去，从里面抱出一摞砖块摆到Orlando面前，堆得大约齐膝那么高。然后他向后退了一步，把舞台让给了Orlando。

“你不准备向我讲述英雄的过去，比如古希腊的阿喀琉斯是怎么展现他的力量的？”Orlando意有所指地问，以掩饰他作为一个“普通人”面对一个徒手劈砖任务时的无措。

“你就是他，记得吗？”Viggo在一旁抱着臂，显得更像是个观众而非主角，“你知道你能做到的，因为你已经做到过。”

这完全没有道理，他的话为什么总是像谜语，Orlando心想，与此同时大脑飞快地转动，试图从记忆深处挖掘出可以在此时有所用处的魔术技巧。可哪有街头魔术师拿砖块变魔术的？笨重又不美观，怎么可能……等等，谁说砖块必须是笨重的了？

他似乎猜到了答案。

Orlando认真打量面前的这堆砖块，蛛丝似的古旧纹路从最下的一块爬到最上面，更加细密的纹路蛛网般向四周蔓延然后消失在砖块正面。朝向观众席的那面凹凸不平，同往日街上偶见的哥特式建筑外墙没什么两样，但朝向他的这面则平整得多。他想起刚才目睹Viggo把它们抱出来又放在他脚下时伛偻的背，像是被砖块的重量压弯了背，可他并没有听到砖块触碰到地面时本应有的沉闷声响……于是这些都指向了唯一的答案，也暗示了唯一最简单的做法——

Orlando的手利落地一起一落，五指合成手刀劈在最上面一块砖的表面纹路处。只听一声闷响，整堆砖块四分五裂，沿着细密纹路——现在Orlando确知他们本就是裂纹了——迸裂成碎石瓦砾，散落一地。

Viggo在他身后鼓掌，很快观众席上也有更多人为他鼓掌。

“看吧，你从来无需怀疑你的能力，也不必再担心会因为什么有意无意的原因而受伤了。”Viggo说，Orlando兴奋地点头。

“还有什么想要试试的吗？”魔术师又问，与第一次的语气如出一辙，多了些循循善诱的意味，可惜Orlando完全听不出Viggo是否在给他什么提示。

阿喀琉斯，古希腊，城邦……Orlando的大脑从一个关键词跳到另一个，把记忆里所有关于特洛伊和古希腊的了解全都搜索了一遍：阿波罗神庙，战争，马匹，剑……

会是最后这个吗？与剑有关？

“我小的时候其实一度想成为一个骑士，”Orlando说，做出回忆的样子，“披挂上马，腰间配一把长剑，觉得那样肯定帅气得很。于是也向母亲求了好久想学击剑，可从来都会被断然拒绝。你瞧，那时的我身体不是太好，母亲总是怕我受伤，于是我以为这个梦永远只能是一个遥远的梦了。但是如果，如果真的可以刀枪不入，我想我会很愿意重新拾起儿时的梦，过一把剑客和骑士的瘾。”

“阿喀琉斯拥有整个希腊最出色的剑术和格斗技能，如果不能见识一番，对我们来说也会是一种遗憾。”Viggo说着，伸手在空中虚抓了一把，双手的掌心便躺了两柄长剑，锋利的剑刃在灯光下危险地闪着银色的光。

“可我从来没有接受过剑术训练……”Orlando有些迟疑地接过其中一柄。

Viggo拿起另一柄，双手握着举在身前。剑身修长挺直，从他的掌心延伸到头顶以上，和谐得像是属于他身体的一部分。

Orlando于是也学着他的动作把剑举到面前。剑尖微微地发着颤。

Viggo后退两步，挽了个剑花，把剑尖指向男孩。“你会知道怎么用它的，来自过去的记忆也会通过肌肉和血管告诉你应该怎么做。”他说。

正当Viggo说到“肌肉和血管”时，Orlando仿佛也开始感受到自己的血管中，沸腾的血正在全身上下奔腾。手指贪婪地抚摸着剑柄的纹路，他知道Viggo是对的，这把剑仿佛在呼唤他，引领他，从冥冥中指导他做出各种动作。

“现在，把我想象成你的敌人，”Viggo说着向前虚晃着刺了一剑，被Orlando条件反射地格挡住，两柄剑相撞时发出清亮的“当”的一声，酥麻的振动顺着剑身传到男孩手上，震得他虎口发麻，“尽力来攻击我，就像想要杀死我那样的程度。”

这个要求可实在太难了。Orlando心想，然后学着Viggo的动作也向前一刺，被男人轻松地挡开，又是“当”的一声脆响。

金属的响声让本就沸腾的热血激荡起来，冲上大脑。音乐恍惚像是战斗的鼓点，舞台变成决斗场的土地，一切仿佛真的完全从古希腊走出来，包括男孩自己，包括身前年长的男人。故事从神话和传说里脱离出来，走进现实，给现实的一切蒙上一层幻影。

Orlando又向前挥舞了一剑，动作比他自己想象的要流畅许多。然后是下一剑。

Viggo仿佛总是能猜到他的动作节奏，在他的剑从上而下袭来时灵巧侧身避开然后斜向上地格挡住，当他想要从一个自以为出人意料的角度戳刺过来时又从中间拦住，牵制着他的剑在空中画一个半圆才分开。

与其说是击剑或决斗，Orlando竟感到他们的动作在不知不觉间更像是在跳舞，一支隔着剑的舞。而且显然，Viggo始终是那个领舞的人，用灵巧的脚步和优雅的动作化解他所有的笨拙。

“Come on!”Viggo打断他的思绪，厉声说，“你显然不会这样面对一个敌人。告诉我，阿喀琉斯，你究竟为什么想要学习剑术？”

他猛地挑开Orlando的剑，从之前温和的动作变成了疾风骤雨般的攻击。剑锋带起凌厉的风，Orlando一时竟无法判断这是否真正可能伤害到他，在本能的驱使下步步后退，疲于防备，还要腾出些头脑来回答问话，开始显得有些狼狈。

“因为，”他侧头躲过迎面而来的一剑，费力地双手握住剑柄才堪堪扛下了Viggo的一波攻击，微微喘着气，“因为……”

大脑已经不完全受他自己的控制，只是说出内心真正想说的话。

“因为我想帮助别人，保护别人。”他说。

“保护谁，谁是这里的‘别人’？”Viggo在语言和动作上都咄咄逼人，在男孩向后倒退两步时毫不留情地逼近两步，剑影在空中编织成一张银色的网。

“我不知道，呃……”手忙脚乱地挡住两剑，Orlando完全无暇分出精力去思考，脱口而出，“我爱的人，所有人，人类。”

这个回答仿佛正中魔术师的下怀。

他紧追不舍地说：“你该如何保护你爱的人，如果你甚至无法对付一个难缠的敌人。”

“还有，”他跨出最后两步，Orlando发现自己已经退无可退，背后是坚实的古堡墙壁，无处可躲，“你还记得上一个说想要保护所有人类的那人，后来怎么样了吗？”

Viggo的剑高高举起，对着男孩当头劈刺下去。

观众席响起一阵倒吸冷气的声音。
