---
layout: post
title: 【VO】魔术师（二）阿喀琉斯（5）
date: 2022-01-15 17:53
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

Orlando已经来不及举剑，慌乱中本能地用手护住头，用手臂接下了这一剑。

空气里传来一声金属碰撞的声音，Viggo的剑丝毫没能触碰到他，反而直接被震得反弹回去。

Orlando难以置信地望着这一切，下意识地抬臂检查自己的皮肤和衣物。

分毫未伤。

观众席传出欢呼声。

“Wow.”他也发出惊叹，物理的规则和逻辑已经在魔术师面前土崩瓦解。Viggo倒是显得毫不意外。

继续Viggo之前的问题，Orlando问：“上一个立誓保护人类的人，我猜，你是说普罗米修斯？”

“是的，”Viggo的动作丝毫不因他正在分神说话而有所减缓，“为了保护人类，惹恼众神，被悬挂在高加索山上日夜遭受惩罚。所以你为什么还要继续尝试？”

又是一剑袭来，Orlando索性松手放开了自己原本紧握的剑，转而直接用手臂去格挡。

“因为总有些人是值得去爱去保护的，”他回答，说话的时候目光毫不躲闪地望着面前的人，“所以不管付出多少代价，不管自己是不是真的有这样的能力或者是否真正被需要，也会想要去试一试。”

这一次，Viggo没有很快回答，也停下了攻击的动作。垂眸用拇指抚过剑脊，他说：“我很欣赏这样的信念，但这同时也说明了一件事，一件你不会希望敌人知晓的事。”

“还记得阿喀琉斯之踵吗？他唯一的弱点，也是给他带来致命灾难的地方。而我恰巧刚刚发现了你的阿喀琉斯之踵，纵使身体刀枪不入，你的心也是柔软的。”

话音未落，毫无预警地，魔术师的剑再次又急又快地落下。这一次，Orlando甚至来不及抬手抵抗，剑锋直接从他的心口没入，只剩下小半截剑柄露在外面。

台下的观众又一次齐齐发出倒吸冷气声。

“别动。”Viggo用极低的声音对他说，Orlando会意。

男孩露出痛苦的表情做出挣扎动作，双手徒劳地握住胸前的剑柄但完全无法把剑抽出来，最后只好认命地垂下手。

“你就准备这样把我钉在这里？”他用一种控诉的声音问。

“不，我还准备把你悬挂起来，让恶鹰啄食你的肝脏，直到你认识到自己的错误。”

“可我并没有犯错。”Orlando露出真实的不解。

“Exactly.”魔术师——现在完全像是个邪恶的中世纪黑巫师，或者愤怒的宙斯——回答，“来自命运的惩罚或者来自神的报复，大多不都是如此吗？”

被钉在石壁上的人恍然大悟：“神怒是因为恐惧权威的消失，所以他们不可能容忍一个近乎成神又拥有自由意志的人类来抢夺本属于他们的职权，哪怕他们从未真正犯错。”

“你学得很快。”

“这就是这最后一个故事吗？一个从人变成神的故事，而没有什么比神怒和天降的惩罚更能证明一个人已经到了接近神的程度。”

“是的，但这只是前一半。”

“还有后一半？”

魔术师点头，却没有立刻回答。Orlando望着他。

“神终究离我们的世界太远了，”Viggo轻轻说，声音温和，同片刻之前判若两人，“不如回到人的生活里来。”

“我该怎么做？”Orlando示意身前刺穿他身体的长剑。

“为了治疗已有的惩罚给灵魂带来的伤害，以及抵消冥河之水的作用，我们需要一些献祭。”

“献祭什么？”

“心尖的热血，迷失的信仰，盲目的正义，虚无的忏悔，无望的希望。”

Orlando发出一声短促的音节，然后压低声音问：“都是你编的，对吧？”

Viggo给了他一个不置可否的笑，继续用观众席都能听见的声音说：“只要你愿意献祭这些，我们就能开始仪式了。”

“我愿意。”Orlando毫不犹豫地说。

Viggo用右手握住了长剑的剑柄，左手围绕剑刃虚握成环，恰好遮住了剑锋和男孩身体触碰的位置，就这样把剑慢慢向外拔，口中念念有词。他的动作是如此缓慢谨慎，从观众席上都能清楚看到剑刃一寸寸重新出现。

Orlando也低头望着，剑刃的反光映出他们两个人的面孔。不知是否是错觉，他隐约感到那银光里似乎有些淡淡血痕。他直觉地开始感到些不安。

当最后的剑尖也重新完全显露，Viggo把剑高举向天空展示给大家看，然后略有些戏剧性地掷在地上。他的左手掌心向外张开手掌，仍然虚遮着男孩心脏的位置。

然后他把手掌翻转过来。

掌心是一片刺目的殷红。

Orlando看得分明，掌心正中央有一道新鲜的伤口，血正汩汩流出渗入手心的纹路，蛛网般蔓延开去，沿着手掌边缘向下滴落。一股新鲜血液独有的甜腥味在空气里弥漫开。

这不是魔术。

是真实的血。

Orlando脸色发白。有什么步骤出错了，毫无疑问，这一定不是计划的一部分……对吧？除非Viggo是个疯子。他抬眼用目光向Viggo询问，可魔术师仍在继续他的表演，仿佛毫无察觉。

“心尖的新血，已经预备完毕。”他说，然后转向Orlando，“你是否准备好了余下的部分？”

“是的，先生，我准备好了，甚至比献祭所需要的更多。”Orlando蹙眉回答道，自然地抬起一只手放在自己心口做虔诚状，趁机触碰到了Viggo还没有离远的手背。他察觉了对方的皮肤温度冰凉，这更是完全印证了Viggo正在快速失血的猜想。可此时的他唯一能做的，只有配合他的表演。

“剩余的一切，都已被融合在了一声叹息里。”Orlando说着，发出一声真情实感的长长的叹息。并不十分沉重哀伤，带了更多无奈和担忧。除了他自己，没有人知道Viggo在几分钟前看似不知所云的那些描述，竟完全准确地预言了他此刻的真实感受。

迷失的信仰——“我该相信什么，相信你如神祇般神秘遥远，无坚不摧，还是不过一介凡人，有血有肉，便也会受伤，会犯错。”

盲目的正义——“多想叫停此刻已变成煎熬的表演，去他的观众，去他的表演，去他的舞台，我只想保证你的安全，在灯下细细查看伤口。可我不能，因为我知道这不是你想要的。”

虚无的忏悔——“这是我的错吗？从头至尾，从我们的相遇开始。你是因为我的存在，我的糟糕表现，才受伤的吗？若是如此，我乞求你的原谅。”

无望的希望——“我仍抱有最后一丝微缈的希望，这伤口，这淌下的血滴，全然是你精湛表演的一部分，连站得如此近的我都被蒙骗。我紧紧抓着这丝希望来祈祷，可心底早已知道真相。”

于是这声叹息里，便确凿地囊括了献祭所需的一切情感，并多到满溢出来。Orlando突然明白了“献祭”一词的含义。

Viggo微微点头：“叹息是含义最丰富的语言，血是最神秘的液体，而两者又都是最能代表人类的东西。将它们相融，能带来匹敌神的强大力量。”

他的右手从口袋里取出之前Orlando见过的那个小玻璃瓶，单手拧开瓶盖，将瓶口接在左手鲜血淌下的位置，很快就装满了几乎整瓶。带着专注神情，他轻轻晃动着小瓶，深红色液面跟着上下摇晃，然后颜色变得越来越浅，几秒之后便完全变成了琥珀色，就像他第一次把小瓶交给Orlando时那样。

Orlando在一旁轻轻鼓掌，带着观众们也开始鼓掌，被Viggo用手势制止表示现在还不是时候，于是声音又平息下去。

“冥河之水已经回到了之前的位置，”Viggo解说道，“由它带来的所有变化也都复原成了本来的状态。”

“你心口的剑伤得以愈合……”他转向Orlando说，而后者在心里默默回应了一句“我倒是更在意你手心的剑伤是否愈合。”而从继续不断滴落到地板上汇成一小滩的血来看，显然还没有。

“……你思绪中的烦扰也被一并带走……”

我很确定它们仍然在我的脑子里，Orlando继续在心里说，却没有反驳。

“……但这不是结束。我已经做过足够多次的实验，每一次，每一个饮下它的人，总是在获得一点点神的力量的同时要付出太多的作为人的代价。而只要这种交换仍然是可能的，就永远会有更多的人想要尝试，所以今天，我终于下定决心，在你们的见证下，让这最后一点冥河之水也完全消失在人世间。”

他把玻璃小瓶放在舞台中央的地面上，示意Orlando同他一起向后退几步。

“唯一能完全毁灭冥河之水的东西，只有地狱之火。”Viggo说着，右手打了个响指，指尖跳动起一簇火苗。他做了一个投掷的动作把火苗抛向玻璃小瓶，猩红色的火焰瞬间从瓶中高高窜起，几乎灼烧到舞台穹顶，劈啪作响。几缕黑色的烟慢慢飘起，不消散也不继续上升，像一团黑色的火。

Orlando惊叹地望着，这场景与他之前信口胡诌时想象的地狱所见是何曾相似——焦黑的废墟上永远燃烧着血色的火，遭受折磨的灵魂在火焰四周痛苦扭动，发出尖利的惨叫。

“而这，就是故事的落幕。”幕布从两边慢慢向中间合拢，“这个关于人与神的故事，起始于神的肆无忌惮工于心计，见证了人的勇敢无畏英雄气概，终止于人与神的分道扬镳形同陌路。随着古希腊的没落衰亡，神的时代日渐远去，这个世界迎来了人的时代，你们的时代。一个完全属于人类的全新的故事，正在由你们每个人用各自精彩的生命来写就……”

幕布合到中央只剩一人宽时，红黑色火焰恰好燃尽，Viggo向着观众席欠身致谢，然后消失在幕布背后。整个剧院掌声轰鸣，欢呼声此起彼伏，等观众席的灯光亮起时才渐渐平息下去，变成退场时熙攘的说话声。

<br>

彩蛋：

[1] V打响指变出火焰的画面来自剧版康斯坦丁。

[2] V的谢幕词“这个世界迎来了人的时代”致敬LOTR中埃尔隆德关于精灵和人的时代的谈话内容。
