---
layout: post
title: 【VO】魔术师（二）阿喀琉斯（3）
date: 2022-01-05 01:12
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

“人们总是分不清，究竟是因为先有了英雄才出现了那许多的怪物，还是反过来。无论如何，在那个时代，同探险故事一起出现的总是更多需要被征服的怪物。送走了忒修斯之后，在塞里福斯的海上，我们又有了新的挑战。”

Viggo又一次走到舞台靠近观众席的边缘，向前张开手臂：“我可以再次拥有这样的荣幸，邀请一位观众来迎接这挑战，来再一次证明凡人的英雄就在我们中间吗？”

Orlando是第一个举手的，错过了第一次机会的他无论如何也要抓住这第二次机会。就像他之前说的那样，如果能和Viggo——舞台上的萨莫托珀斯，最杰出的魔术师，他的偶像——同台表演，他的人生才可能会是圆满的。

他的目光殷切得简直能迸出火星来，高举到半空的手像是航船上的旗帜，远远地朝着陆地的方向摆动。他在心中喃喃默念Viggo的名字，唇随着音节而快速一张一合，可并没有发出声音，因为他猜想Viggo不会想让更多的人知道他的真实名字。

“Please——”他默默祈祷，“至少让我圆一次心愿吧。提前用掉明年的生日愿望也没有关系，提前用掉之后所有的生日愿望也……你不会这么残忍的，对吧？”

Viggo朝他的方向走近了，Orlando的心跳快得能跳出胸膛；Viggo在他身前不远处停下了脚步，Orlando紧张到屏住了呼吸；Viggo向他的方向伸出了手，Orlando几乎已经要从座椅上站起来了。

Viggo说：“这位美丽的小姐，可以请你到台上来吗？”

Orlando猛地回头，坐在他后面一排的一个年轻姑娘兴奋地站起身，沿着座位旁的台阶走上舞台。Orlando默默地垂下手，希望和失望之间的落差甚至比没能被选中这件事更加让他沮丧。

“他可能只是没有看见我，没有认出来。”Orlando努力在心里这样自我安慰道，可仍然无可避免地感觉到整个人的情绪都变得低落了，投向舞台的目光变得百感交集。

舞台上，那个幸运女孩已经走到了灯光下。

“可以告诉我你的名字吗？”Viggo彬彬有礼地问。

“Claire.”女孩回答，显得紧张又兴奋，把话筒握得有些太紧了。

“Claire，你喜欢故事吗？有没有想象过自己是故事的主角？”Viggo的语气轻松而随意，让人觉得仿佛他们只是两个在街上偶遇开始闲谈的朋友，而非身处座无虚席的剧院中央。Orlando没有一刻不希望站在台上的那个人是自己。

“谁没有呢？小的时候只要一件长一点的衣服当做披风，随便什么棍棒状的东西当做武器，比如一支铅笔，就能指挥出一整场战斗。”年轻姑娘笑着说，然后话锋一转，“但有件事总是让我不太理解，甚至有些生气，因为那些故事，童话或者传说，其中的英雄主角往往……well，这么说吧，不太可能是公主。”

Viggo专注地听着，微微地点着头，然后说：“确实，广为流传的童话故事和古希腊传说里，女英雄都不算太多，尽管女性神明的数量倒是在某种程度上弥补了这个缺陷。好在我们知道，英雄的力量穿过历史的长河流到我们身上时，这力量本身同性别没有关联。”

略一停顿，他朝舞台尽头黑暗的角落看似无意地瞟了一眼，然后问女孩：“准备好了吗？”

“准备好做什么？”她也朝那个方向望去，但同台下所有观众一样，什么也没有看清。

“成为新的故事的一部分，Claire，”Viggo一字一顿地回答，“或许现在我应该叫你——珀尔修斯，迎战美杜莎的英雄。”

耳畔的音乐瞬间变得低沉，阴郁，带着一种潮湿阴森的气息，让人联想到近海的石崖。Orlando的眼前仿佛已经看到了崖壁上滴答地渗着水珠的洞穴，暗绿色的地衣苔藓让往里走的每一步路都变得更加湿滑危险。山洞深不见底，哪怕举着火把也照不亮方寸的空间，随着走进山洞越来越深，火把的光芒也愈加黯淡，直到走进最深处，直直地步入圈套，陷入怪物的口腹……

“美杜莎？！”Claire尖叫起来，分不清这是魔术师的又一个隐喻还是糟糕的玩笑，或者更糟，这位恍若古时男巫的魔术师或许真的有能力把来自古老传说的生物带回到现实，而此时谁也不知道是否真的有个蛇发女妖站在阴暗的角落等待她，被她惊扰之后向她投去致命的目光。

“这是你的使命。”Viggo说。

女孩迟疑不决地朝Viggo示意的方向走了几步，在被阴影完全笼罩之前又回过头来看向他：“如果真的是美杜莎，我不是看到怪物的瞬间就会被石化吗？可如果背对她前进，我又毫无疑问会受到她的攻击。”

“是的，正是这样，英勇又智慧的珀尔修斯也想到了这一点，所以他是借着盾牌的反光倒退着走进洞穴的。如果你需要的话，我当然也能叫我的助手给你拿一块盾牌。”魔术师回答。

“是的，我想我非常需要。”Claire的声音听上去像是在说话的同时用牙咬住了一半的下唇，竭力遏制住可能的发颤，可声音仍然暴露了内心的慌乱。

“麻烦拿一块最锃亮的盾牌给珀尔修斯，我是说，给这位小姐。”Viggo转头对女助手——也就是在刚才的许多故事里扮演了被宙斯用各种手段哄骗的女郎的那一位——吩咐道。

只一眨眼，女助手的手里已经变出了一块亮如明镜的盾牌，她举着盾牌走向Claire。可就在这不到几步远的过程中，她的脚步从一开始的轻快变得越来越迟缓，仿佛她面前的空气瞬间变得浓稠而黏滞，每一步都需要耗费巨大的力气。她的目光从原本望向Claire的方向变成了越过她的肩膀直愣愣地望向她的背后——而她的背后，正是Viggo所说的美杜莎所在的黑暗角落。

Claire吓得脸色发白，身体僵硬地保持着背对黑暗的姿势，完全不敢回头或是转身。

“我后面有什么？”她声音颤抖地问。

可那位女助手已经完全凝滞了动作。她的一条腿仍然做着向前迈步的动作，却被凝固在了空中，另一条腿因为惯性也同样即将脱离地面，身体的重心位于两条腿之间，正常人如果在清醒时保持这个动作，非狠狠摔一跤不可。她的手里仍然举着想要递过去的盾牌，整个人仿佛被一滴巨大的琥珀所包裹，从头到脚显出一种静态的生机。

“不要回头，不管发生什么，不要回头看。”Viggo的声音极为低沉，有一种让人不得不服从的力量。他同Claire一样保持着背对黑暗角落的站姿。

“还有你们，”他的下一句话是对观众们说的，“美杜莎的目光影响范围远达几十米，足以波及整个剧院，所以，如果不想变成石头的话，请你们也不要看向那个方向。”

白熊效应，Orlando默默地想，这完全就是在反向利用心理学了，于是不出意料的话所有人都会去紧紧盯着所谓的美杜莎，这就方便了舞台上的几个人做出下一步动作。除了认出了这技巧的他。

他有些兴奋，这或许会是他最接近破解Viggo魔术的一次了。

于是Orlando反其道而行之，或者说，他倒确实采纳了Viggo的建议，没有看向美杜莎所在的黑暗角落，而是紧紧盯着动作凝固的女助手。

然后他不由自主地发出了惊叫。他确定这不是自己眼花而是真实的魔法在他的面前展现——真实，且邪恶。他清晰无误地看见，那位无法动弹的魔术师的助手，正在慢慢变成一整块石头。岩石的灰黑色从她的脚踝向上蔓延，爬上她的裙摆和臂膀，然后覆满整个身躯，直到每一根发梢。再定神细看时，她俨然已经变成了一尊栩栩如生的雕塑——除了手里举着的盾牌仍然明亮到可以折射头顶的灯光。Claire的表情看上去几乎已经快要晕过去了，可她仍然站在Viggo身边。

观众席上的声音嘈杂而慌张。

“我警告过你们，不要直视美杜莎，甚至连她的黑色影子也不能看太久。”Viggo又说话了，可这一次Orlando并没有太快反应过来。

直到他意识到，观众席，或许也早已变成了他的舞台的一部分。

这不可能，这绝对不可能。不管他是什么人，他都不可能让观众席上的人们全都石化，他怎么可能知道哪些人真的看向了美杜莎而哪些人没有？这是Orlando理性的那部分头脑发出声音，可显然，理性在魔法面前溃不成军。

惊慌的窃窃声是从他身边传出的，不是为了台上被石化的姑娘，而是台下更多的人。

“先生？”Orlando用余光察觉身边的人似乎僵硬得有些异样，于是试着同他邻座的男士打招呼，却借着台上的灯光发现男人的目光紧紧注视着美杜莎的方向，一动不动，眼睛都不眨一下，完全就是被石化的模样。同样的事也发生在他另一侧邻座那人身上。

惊悚感开始慢慢爬上Orlando的心头。

“我们该怎么办？”Claire的声音有了哭腔，Orlando已经不太确定整个剧院还有多少人能听见她的声音。

“拯救他们，珀尔修斯，现在只有你能救他们了。杀死美杜莎，这是唯一的办法。”Viggo说着，向前一步从女助手石化的手中取下了盾牌，然后把之前给过忒修斯小男孩的剑也一起交给了Claire。

“‘借着盾牌的反光，珀尔修斯倒退着走进山洞，杀死了正在熟睡中的美杜莎’，这是故事里唯一一句关于珀尔修斯如何杀死美杜莎的话。”Viggo讲述着古老的传说，却像是在说一段新的预言，诉说即将发生的事，“我们无从得知他步入洞穴时是胆颤还是兴奋，难以猜想他举剑时是否有过迟疑，或是挥剑而下黑色的血和蛇的毒液溅落满地时他的心情，但很快，你就能全都感受到了。”

随着他的话音，四周环绕的低沉乐音里，这时隐约掺杂了些跳动的高音乐符，像瑟缩中几不可察的试探，在身体里慢慢积聚起来的勇气，和奔流速度逐渐加快的血液。乐章的节律也变得越来越快了。

Claire一手举着盾牌，一手握着剑，借着盾牌上的倒影探看自己要走的路，倒退着靠近未知的黑暗角落。有什么在黑暗里移动着，黑影蛇一般晃动，但模样实在难以分辨，仿佛黑暗本身在挣扎着想要逃逸出来，想要吞噬光亮。Claire猛地转身，闭着眼睛对着那个方向砍了一剑，等待片刻才小心翼翼地睁开眼睛。

“成功了吗？”她小声地问。

作为回答，一个重物应声沉沉地掉落在地上，然后滴溜溜地滚到了光线充沛的地方。怪物的面部朝下，火色蛇样的头发张扬地蔓延到半空，然后凝固在那里——同弥诺陶一样，这美杜莎也仍然不过是个雕刻得极为逼真的雕塑。当这头颅暴露在光亮中时，浓墨般的黑色从发梢开始向头部的四周扩散，原本的火红发色转眼消失殆尽，面孔的血色也纷纷褪去，一切像是扑灭的烈焰，很快只剩下一堆灰烬。

“看起来是的。”Viggo回答。

“那这些石化的人？”

“不用担心，既然美杜莎已死，”Viggo把最后几个音咬得很重，“他们很快就能恢复正常的。距离越远、注视时间越短的朋友恢复得越快。”

观众席上的说话声比之前更响了，Orlando转头往后排座位望去，虽然昏暗的观众席上看不清什么，但确实可以看见人们在座位里活动身子，都重新变得鲜活起来。一会儿之后，坐在前排的人们也开始活动手脚。

“发生了什么？这个魔术，我是睡着了吗？”Orlando邻座的先生试着活动了一下颈椎，有些迷惑地问他。

Orlando摇头又点头。“我也不知道发生了什么。”他只能这么说。

在他们小声说话的时候，台上的魔术师女助手身上，属于石块和雕塑特有的那种青灰色也开始褪去，皮肤逐渐露出正常的血色，衣裙恢复布料鲜艳的颜色。等到最后一点石色在脚边消失，女助手差点因为重心不稳而在舞台上摔一跤，Viggo及时伸手扶住了她。

“我居然真的做到了。”Claire仍然用一种难以置信的语气说，“我是说，成为故事的一部分，做出这些神奇的我实在想不出解释的事。”

“是的你做到了，”Viggo赞许地说，“如果这是在两千年前，你也可以拥有珀尔修斯那样的荣耀。我早就说过，神和英雄的力量从来没有消失，而是就在我们中间，在我们身上。”

“在你回去之前，请允许我再给你一件礼物作为纪念。”说着，他从大衣口袋里取出了一个苹果。

鲜红的，正常的，苹果。

“这是……？”女孩迷惑不解。

“金苹果，女神厄里斯请特洛伊的帕里斯定夺送给最美丽的女神的那种金苹果。”Viggo说着，手掌在苹果外侧轻巧地一遮，再展现的时候，苹果的表面闪着耀眼的金光，像是整个都用纯粹的黄金打造。

看见女孩复杂的表情，Viggo又笑着补充道：“Well，当然不会正好是当初那个引发特洛伊战争的金苹果，但这也同样是个漂亮的金苹果，不是吗？况且此时这赠礼绝不会产生异议，送给美丽又勇敢的勇士，正合适。”

他把金苹果递给女孩，然后和观众席的掌声一起把她送下了舞台。

当Claire回到自己座位时，Orlando还能听到她兴奋又难以置信地向身边的朋友讲述自己在台上的奇遇：“……就算我离得那么近，我也完全没看到他到底做了什么，他实在是太神奇又神秘了……”

Orlando的唇角克制不住地上扬，仿佛被夸赞的人是他自己。

<br>

彩蛋：

[1] 如果这个故事用来拍电影的话，第一个上台的小男孩选角可以是小时候的Henry，第二个上台的年轻姑娘暗指的是《神秘博士》第13季新出现的我很喜欢的女孩子Claire。

[2] “不要回头”：致敬了俄尔普斯的典故，也略微想要营造一种《神秘博士》里遇到哭泣天使时“不要眨眼”的氛围感。
