---
layout: post
title: 【VO】魔术师（三）阿芙洛狄忒（1）（TBC）
date: 2022-02-23 23:42
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: 《白城日报》22年合志
long_novels: 【VO】魔术师
published: true
---

“没想到纽约最繁华的街区还有这样安静的角落，我们真的还在曼哈顿吗？”Orlando惊叹。

跟着Viggo从大街上转过几个弯，嘈杂的车流人声被抛在了身后，空气安静下来。Orlando很快放弃了记忆路线，任凭Viggo带着他穿梭在小巷之间。周围的房屋低矮朴素，露出斑驳的外墙，与不过数里外的高楼大厦灯火辉煌宛然两个世界。

Viggo在两幢极不起眼的房子中间停下脚步，两侧的墙隔出一条大约不过一人宽的间隙，狭窄得甚至不能被称作小巷而只是一条通道。

“我们到了。”他说。

如果不是这狭小的入口上方有一个不仔细看几乎一定会错过的标牌用漂亮的法式字体写着“阿芙洛狄忒”，还画了一个指向小巷深处的箭头，Orlando一定会以为这是魔术师的一个玩笑。

穿过这通道，在小巷的尽头迈出最后一步，面前的景致豁然洞开。迎面是一方露天庭院，摆放着几张桌椅，被周围两三层楼高的建筑包裹在中间，像是从尘世浮华中偷来的一片天地。庭院正中央有一个用玻璃罩围起来的小火篝，大约是因为现在天色尚亮，里面的火还没有点燃。

四周本该是周围建筑灰白外墙的地方现在一眼望去只见满目翠绿，枝叶繁茂的藤蔓舒展着占满一整面墙。庭院角落立着一株高大的阔叶树，枝条上缠绕着暖黄色灯带，从树梢延伸到庭院另一侧的二层楼顶，把金色星星般的光点留在他们头顶。

那屋檐下是琳琅的吧台，穿着素雅裙装或是打着黑色领花的调酒师站在吧台后忙碌着，液体和玻璃碰撞的清澈声音不时响起，夹杂着听不清晰的说话声，构成一种极为悠闲惬意的白噪音，与庭院里若有若无播放着的慢调爵士相得益彰。

Orlando连连无声地赞叹，一下就爱上了这个地方。他很少光顾类似的餐厅，于是便也无从得知这究竟是纽约所特有的格调，还是法式餐厅所相通的雅致情调，抑或完全只是因为这是Viggo带他来的，于是一切也都带上了Viggo身上的那种气质。无论如何，这个夜晚从一开始就显得极为完美了。

庭院里的座位只有靠近吧台的一桌被两位客人占据，Viggo和Orlando默契地一起走向了最远的角落里树下的那一桌。从那个角度，头顶尚是深蓝的天空被枝叶层叠地遮掩，真有种在林间用餐的错觉。

等他们落座，一位身材高挑的法国女郎抱着黑色封皮的册子走近，自然流露出的优雅气质仿佛她手中捧的不是菜单，而是准备展示的艺术品。Orlando甚至不好意思称呼她为服务员。

“两位愿意先来一点香槟吗？”她问，带着好听的异乡口音。

“我们……还没有看过酒品。”Orlando迟疑地说，伸手准备翻菜单。

“On the house. [1]”她很快地说，带着恰到好处的温暖笑意，既不过分热情，也不显得生硬，“为了庆祝‘阿芙洛狄忒’成立一周年，以及今年刚刚跻身米其林。这是对每一位顾客的感谢。”

“好棒，恭喜呀！”Orlando真诚地祝贺道，同时用征询的目光看向Viggo，然后发现对方也正好用同样的目光看着他，微微点了下头。于是Orlando转向她：“为什么不呢？”

女郎很快托着香槟酒瓶和两个玻璃杯回到他们桌前，手腕微倾，往两个杯子里都倒了浅浅半杯。细密的气泡在琥珀色液体中升起，杯壁上凝起一层薄霜。Viggo和Orlando一起举杯，Viggo说：“致阿芙洛狄忒。”Orlando本想说“致我们”，在说出口前急急地改了口，也跟着说：“致阿芙洛狄忒。”

清香馥郁的酒液下腹，气泡还在舌尖上跳舞，余韵的果香甜而不腻，只一微抿就能知道这着实是一款令人贪恋的美酒。但也一定价格不菲，男孩很快想到，于是瞬间打消了想要留下酒瓶的念头。

然后只听桌对面的金发男人说：“把酒瓶留下吧。”像是知道他的心思。

Orlando猛地抬头看他，唇间只发出迟疑的音节：“但是……”他还记着这餐饭是他提出来要请的。

“没事的。”Viggo很快地轻声安慰道，知道他在想什么。

“我不想……”男孩继续坚持，可又一次没能说出完整的句子。

“你不喜欢吗？”Viggo含着一丝笑故意问道，男孩刚才细细品味舌上清甜滋味几乎忍不住咂嘴的模样他早已尽收眼底。

Orlando不得不承认：“我喜欢，可是……”

“那就留下酒瓶。”Viggo不容拒绝地说，朝法国女郎点了下头，对方把酒瓶摆在了他们桌子中央。

Orlando故意重重叹了口气，佯装不满地皱着眉，手却忍不住又伸向自己的玻璃杯，饮尽了里面本就所剩无几的酒液，随即便因为那醇美的味道忘记了还要假装生气这件事。Viggo始终望着他孩子般的模样，脸上的笑意变得愈发明显，替他又斟了小半杯。

<br>

“两位想要现在点餐还是小酌之后点餐？”

菜单展开在他们面前，Orlando望着纸页上诗一般排布得错落有致的字符，开始怀疑自己是否真的懂英文。字母以不熟悉的方式排列成单词，看起来倒是可以念出抑扬顿挫的发音，但是完全没有任何关于含义的暗示。

Orlando假装认真地翻看着菜单，目光从一个单词跳到另一个，再落到那一排末尾表示标价的数字上，然后移向下一行。过不了多久他终于放弃了，即使偶有几个能看懂的词，它们显然也不是他以为的意思。比如为什么这个菜名末尾会出现“泊松”？上一次看见这个词还是久远的数学课上，他可不想去思考一道法餐同泊松分布有什么关系。

“你来点吧。”Orlando放弃地说，把自己那份菜单往桌子一旁空着的位置推远了一些，探头倒着去看Viggo的那份——尽管内容完全没有区别，也并没有让陌生的单词变得更容易理解，“我完全不知道这都是什么。”

“这是鱼[2]，”Viggo指尖轻点那个让男孩困惑的“泊松”解释道，“下面这排都是香料的名字，也简单介绍了烹饪方法，还有灵感来源……”

他抬头迎上了男孩惊奇的目光，补充了一句：“哦，这些都是法语。”

“长得像英语的法语。”Orlando评论道。

“可能这就是纽约的本土化能力吧。”Viggo随口说道，两个人一起笑了起来。

点餐的任务到最后毫不意外地完全落在了Viggo肩上。年轻的男孩表示等到听完所有菜品介绍，他们可能已经饿死在了这家漂亮的餐馆里，而Viggo没有表示反对。

等到法国女郎带着点完的菜单离开，Orlando终于忍不住问出在他心头已经盘旋很久的问题：“你是怎么做到知道这许多东西的？你懂英语、法语，你在舞台上会用到希腊语，上帝知道你还会什么……”

“我只是正好偶尔会去法国表演。”Viggo随意地说。

“让我猜猜，也有西班牙语吗？”

“也会顺路去西班牙表演。”

“意大利语？”

“也在那附近不远。”

“丹麦语！”男孩搜索着头脑里的欧洲地图，艰难地找出一个他心目中遥远又人口稀少的北欧国家，带着一种得意的神气几乎像是在说：我不信你连这样偏远的国家也常去，更别说花时间学他们的语言，这下总能被难倒了吧？

“你知道，其实丹麦也没那么远。”Viggo笑出声来。

“我简直没法相信！”Orlando惊讶到睁大了眼睛——尽管事实上按照他已有的了解，他或许已经不该感到更惊讶了，“认真的吗？有什么是你不会的吗？”

“只是稍微有些了解。”Viggo淡淡地说。

“丹麦语里的‘快乐’是什么？”Orlando已经不知道自己究竟是在刁难还是出于纯粹的好奇了，可他实在太想知道面前的男人知识的边界在哪里。但从目前来看，任何关于边界的挑战和探寻似乎都是徒劳。

“Eudaimonia，不等等，这是希腊语，”Viggo快速地自我纠正了一下，然后说，“lykkelig，快乐，幸运，幸福，都是这同一个词。在他们看来，一点点幸运就能带来快乐。”

幸运。

这个词在Orlando的头脑里蓦然又把咖啡味的记忆重新勾了上来。

“麦蒂卡。”男孩突然没头没尾地说。

“麦蒂卡怎么了？”

“那天你也说到了幸运，”Orlando突然意识到了些什么，“你的咖啡占卜，你说我会拥有很多惊喜，我希望的事都会发生，然后那天晚上我就收到了心心念念的演出门票——你的门票，而我甚至以为那是因为幸运女神。”

Viggo笑着看着他：“难道不是吗？”

“除非你就是幸运女神。”Orlando大笑道，然后又问，“所以那天的占卜，那些说辞，那是巧合还是不管咖啡渣展示出什么痕迹你都可以解说出寓意，还是一个我完全没有意识到的魔术？”

“有什么区别呢？”Viggo没有直接回答，“这种模糊不清的介于必然和偶然之间的事，不也正是人们最乐于享受的。”

“好奇简直要杀死我了。”Orlando做出痛苦的表情，惹得Viggo一阵大笑。

他说：“欢迎来到魔术的世界。”

<br>

注：

\* 文中出现的各种除英语外的其他语种文本大多都是借助谷歌翻译，如有错误，敬请谅解，欢迎指正。

[1] On the house：免费，由店家出钱。

[2] poisson：英语里常见的是“泊松分布”的“泊松”，其实是法语，本意是“鱼”的意思。利用了一点单词的双关。

<br>

彩蛋：

[1] “阿芙洛狄忒”入口的小巷：原本想写“如果不是因为巷口的标牌和箭头，Orlando几乎要以为魔术师会用指尖轻点几下墙上的砖块，然后等着目睹这些砖块自动旋转重新排列，直到眼前出现一条热闹的街市。”是HP对角巷的彩蛋。

[2] 喝香槟时的敬酒词：V说“致阿芙洛狄忒”的真正含义是“致爱情”，他知道阿芙洛狄忒是爱与美之神。这个画面在写的时候也有想到《好兆头》结局时CA的敬酒“To the world”。

[3] Eudaimonia：弄混语言时说了希腊语的“快乐”，这也是V在2021年新出的诗集标题。
