**【VO】魔术师AU**

<u>**TODO**：第一章的一见钟情梗要改掉，不能表现得那么明显慢镜头/微距镜头+BGM，情感铺垫还不到位。</u>

候选标题关键词：nothing impossible，万物，虚无，无中生有，无所不，皆空；illusion，illusionist，幻象；watch carefully，pay attention，I can see you now

正式标题：**<u>阿喀琉斯之踵</u>**（含义：你是我唯一的弱点，魔术师唯一的破绽）

[TOC]

## 草稿

### 大纲

O是年轻的街头魔术师（热情活跃，有点人来疯）。在一次表演的时候V在围观群众里，非常捧场配合，带头鼓掌，让O得到各种赞誉。O很感激，想邀请V喝咖啡表示感谢，V提醒他这样可能会被当做托，O表示不在意（“I don't mind if you don't”，可能因为过几天就要换个城市表演了）。

O也对V有些好奇，问他是不是也喜欢魔术，不知不觉讲起自己小时候看大卫科波菲尔的魔术着迷的事，说到自己现在最喜欢的舞台魔术师是“Thavmatopoiós 萨莫托珀斯”（其实是V的舞台化名，也是希腊语的“魔术师”，而且因为平时在舞台上有各种妆容道具所以没认出来），侃侃而谈大夸特夸他听说的各种关于对方的传闻，满眼小星星。他这次到这座城市也是听说最近对方也在这里巡演想来见偶像（但是已经买不到票了，只能想办法碰碰运气制造偶遇）。

（铺垫：V的艺名和各种传闻都说明V作为表演者和观众的距离感比较遥远，跟O正好相反）

然后V突然不动声色露了一手，直接没什么准备就能用手边的东西比如餐巾手帕硬币来表演（比如顺走O手上戒指，把桌上的装饰花变到他口袋里，手帕变玫瑰变戒指，咖啡占卜（麦蒂卡=幸运女神，展翅鸟的图案=会有意外惊喜），“知道你在想什么”，都是些很浪漫很撩的表演）。O才知道V也是魔术师，而且很明显资历能力都比他高，开始回想自己刚才的街头魔术把戏是不是都被他看穿了。V猜到他在想什么，安慰他已经做得很好了，然后提点了一些适合改进的小细节，都是很内行的指点，O非常认真地记下来了，甚至想要拜师，V婉拒。

V透露了一点关于自己的信息，告诉了O自己真名，别的基本仍然全部保密，保持了必要的神秘（所谓“魔术师的秘密”）。

两人相谈甚欢，然后喝完咖啡就要分开了，他们都没提出交换联系方式或者约下次见面机会。但是分开之后都下意识摸自己口袋，果然都不知道什么时候被对方用魔术师手法塞了东西。V地方有O的名片，上面有他电话；O地方有当晚偶像的魔术表演池座票。O后知后觉意识到V好像就是偶像，突然开始一个人在那慌张脸红，努力回忆自己刚才有没有说什么蠢话。V看着名片脸上不露声色没什么表情，但是手已经自动把O电话存到自己手机通讯录了。

当晚表演，演出非常精彩，O在下面看，认出台上确实就是V，心情激动。V在各个互动环节邀请志愿者上台的时候O总是很期待自己会被叫到，但是V总是假装没看见他转而去邀请其他人，O有点沮丧。最后一个压轴节目，为了避免托的嫌疑，是用抛球方式让接到球的两个随机的人各说出一个任意数字，组成座位号来选，结果正好选到O。O上台，V同他对视后立刻转移目光，之后对话时也总是不看他，O甚至要怀疑V是不是讨厌他了。

结果表演的时候V居然失误了，刀划到了手，血弄得到处都是。O在旁边看出来是意外而非表演，脸都白了，但是仍然继续非常配合地帮忙掩饰过去了，假装这是表演的高潮。观众完全没发现问题，还觉得特别精彩，谢幕时候掌声轰鸣。

落幕之后V回后台包扎，O不知道自己应该回观众席还是去看望V，纠结了一下还是去后台了。V看见他进来打发走其他人单独对他表示感谢和道歉，O问为什么会失误，V本来不想说，O追问，V叹气表示这是因为O在那，O不理解（以为自己让他分心了）。V把刚刚表演用的魔术柜拿到光线下给他看，O才知道柜子刚才出了点问题，V本来应该把刀子从中间穿过去的，如果不是V及时发现然后把刀子换了方向（所以划伤了手），O甚至可能受重伤。O非常后怕，V倒是很镇定（受伤是家常便饭），O坚持想要弥补（虽然不是他的错）和道谢，V不好推脱，于是同意共进晚餐。

晚餐（此处可调用自己在Fia吃饭的记忆）的时候O穿得特别正式，心情紧张（迷弟见偶像的心情），V非常绅士温和让他很容易放松下来。这次是V主动提出问O想不想做他的助手因为那天台上他们配合非常默契（用一种很不刻意的口气提到自己原来助手离开了），O受宠若惊说不出话，V以为他是在犹豫表示他也只是随口一问O完全可以拒绝，O：“你在开玩笑吗当然愿意”

然后O就成了V的助手，得以一直看着V练习各种眼花缭乱的表演，在演出的时候配合他（在台上的时候也是各种装扮化妆让不熟悉的人认不出来）。V也会教O一些把戏（各种高甜日常），O也很勤快很聪明地学到了很多，还悄悄做了修改，融合到自己的街头魔术里，在没有演出的空闲时间里出去表演（铺垫：围观群众里有个年长的人常常来看他表演，其实就是V的对手魔术师）。

（铺垫：V的观众里很多各种上层人物，需要大量社交，跟街头差别很大，铺垫O的不适应和VO矛盾的初露端倪，也铺垫颁奖）

两个人的名声越来越大，巡演的规模也更大，全球到处飞（飞机旅店等高甜日常，当做一起旅游度假）。

顺便一起在拉斯维加斯玩牌过夜当做度假（调用自己的LV记忆）

（插曲：O因为玩惯了牌几乎下意识出老千，对方本来也是不可能察觉的，但是因为实在手气好坏差得太离谱了不由得人不怀疑，质疑他手里不可能这么多好牌除非V地方一点好牌也没有，然后V也用手法把牌换掉，摊开一看对面就哑口无言了。回去以后O：Thanks for covering my ass. V警告以后不准再去赌场，实在要去他也要一起去）

一起参加梅林奖颁奖典礼，V在领奖时候当众向O致谢（“没有我的助手就没有今天的我”）、拥抱，两个人一起站在聚光灯下（高光时刻）。（仿BAFTA见面？好莱坞魔术艺术学院的“年度魔术师奖”，魔术界的奥斯卡。颁奖典礼地点格里菲斯天文台）（铺垫：对手魔术师D在台下没得奖）

V一开始就劝O不要再玩街头魔术的小把戏，把注意力放到钻研舞台魔术上，但是O确实真心喜欢街头魔术，无法被说服（“大卫科波菲尔也是从街头魔术开始的”“可他后来也专精舞台魔术了”等等），两人偶有分歧。而且因为O在学习V的技法但是又不完全娴熟的时候就拿出去表演，就很有被拆穿然后暴露他们技法的风险，甚至可能威胁到V的事业，于是两个人的争端越来越激烈。

争吵点：V出门前交代了要做的准备工作（画背景画/布置设计器械），O没忍住还是在练牌然后一个人跑出去在街上表演被V撞见（部分复刻第一章初遇）

导火线：O想去参加AGT美国魔术达人秀（纽约），流行文化新旧冲突，V不赞成（客观原因比如决赛当晚还有巡演可能赶不回来），O还是坚持去了（在争吵过程中反而越来越坚定要去，也有种想要自由的意思），V很不情愿但也还是帮忙准备了。但是结果还是输了（前面一路闯关排名投票等等就一直在很危险的名次，到半决赛碰到表演逃脱的Darcy Oake毫无悬念地被淘汰），O情绪很不好，觉得V没有全心全意帮他，而V本来就不赞成+反对他学Oake那种危险表演担心他，爆发剧烈争吵。

V冲动说出最后通牒：“要么选我要么回到你原来那种江湖骗子一样的街头生活里去”（潜台词：如果不是我你也不会有今天）O很受伤，于是也言语刻薄了：“Fine，反正在遇见我之前你也过得很好，你也不需要我”迅速收拾东西走了。V其实没有真想赶他走，但是出于骄傲没有挽留。

当晚的表演，没有助手的V又只能用随机扔球的方式邀请志愿者上台配合。然后突然被人砸场子拆台，观众里有人高声冷嘲热讽“不要相信这种随机，选上台的可能是他的助手甚至小情人”，V一惊，底下是他的对手魔术师D，向周围观众展示O第一次作为观众被邀请上台时候的照片和VO之后各种日常在一起的照片，V百口莫辩被人嘘下台，狼狈离开。

O第二天才在报纸上看到发生了什么，急着想去找V但是找不到，电话打不通，V的旅店退房了，器材设备都撤走了，演出的剧院撤下了V的海报，取消了之后所有V的表演，卖出去的票全都全额退款。这意味着V的事业全完了，而O无法不觉得这些都是因为自己，如果他从来没在V的生活里出现过，这些可能都不会发生。O愧疚自责到不行，但是甚至没法找到V来道歉。

O正在不知道怎么办的时候不知不觉回到自己最初遇到V的时候自己表演街头魔术的地方，但是仍然没有遇到V，而是遇到了那个常常来看他表演的年长的人。对方自我介绍叫David，也是魔术师，称赞O的才华觉得他不应该被埋没，想邀请O跟他合作，特别强调了可以让他兼顾舞台魔术和街头魔术。O兴致寡淡。D假装不经意地提到自己跟V有些私交，如果O愿意跟他合作的话他们说不定有机会找到落魄了的V。O权衡一会儿之后同意了。

O成了D的助手，发现D的技法很多地方跟V很像但是又缺了些火候，所以D一直没法像V一样名声大噪。同时D看起来也并不完全信任O，一般不让他直接上台（必须上场的时候也一定会化妆化到完全认不出来），特定的房间和放笔记本的抽屉总是会上锁，在O无意提起的时候会很警惕，但是又时不时会借探讨的名义问O一些涉及V机密的问题。O猜出了D邀请他其实只是想偷V的技法，暗自觉得好笑但是表面上仍然装出天真纯良什么都不懂的样子，说V也不肯把核心机密告诉他，总是说些D已经知道了的东西，D软磨硬泡用尽各种法子也没法撬开O的嘴偷到V的机密，吐槽“他到底用什么法子蛊得你这么忠心”（O内心os：“彻头彻尾是V的人”（致敬邓布利多））。O白天跟D打太极，利用D的社交圈暗自仍然在找V的下落。（铺垫：O在跟着D表演的时候有时会感觉观众里有目光紧紧注意着他，直觉是V在附近但是又找不到）（暗线：V其实在落魄之后知道是D想要拉他下马，他一直在密切关注D和O，找机会复仇+确认O的安全）

D在O身边趁机想挑拨离间VO关系，用的话术包括：“他是个魔术师，lying/cheating is technically what he do for a living”，你怎么知道这一切不是他给你制造的大型幻觉，你也不是没见过what he's capable of（暗示催眠等），O：“I know what's real, and he is as real as life can possibly be. In fact, 他的出现 was probably the most real thing ever happened to me.”（改编自《西部世界》）

又一次表演，D难得地同意O上台了，还特意表示给他留的是压轴节目，而且正好是V当初声名鹊起又滑铁卢的那个危险节目。这次O的角色仍然是“待宰的羔羊”。因为跟着V足够久，O这次自己发现了魔术柜是有问题的（就像第一次那时候），突然意识到了D很可能是想用这种假装意外的方式除掉自己，但是自己又没法逃脱，处境非常危险，D看向他的眼神意味深长。

就在这个时候观众席突然有人提出对魔术柜的挑衅怀疑，D被激得当场叫他自己上来检查。等到上台之后D和O都认出那人就是伪装下的V，D一惊之后迅速镇静，O心中大喜，V不露声色。台上，V故意说因为O显然是D的助手和内应，这个魔术一点技术含量都没有，除非自己参与否则无法被说服。D顺水推舟同意了，O知道了V也看出这个魔术柜有问题了，想用这种方式替代和保护自己，但是这样一来D很可能得手把V除掉了，O这才知道之前陷害V的一直是D，D当初跟他说的“可以一起找到V”其实是想等到找到V之后彻底把他除掉（把V的事业毁掉都还不足够满足他的不安全感）。O想要阻止V但是V没给他机会。

所以现在是V在魔术柜里，D准备对V下刀子。然后O突然主动请求自己来，D同意了（邪恶地想看VO相杀）。然后O就像V第一次救自己时候那样把刀转过来改成面对自己，保证了V的安全但是划伤了自己的手，场上一度血淋淋的，复刻了V最初的精彩时刻。D在台上只能顺水推舟地进行配合，假装这是表演的高潮。掌声刚要响起，V显出真面目，指控D为了抄袭自己的技法千方百计陷害自己，指着O手上的血表示这就是证据。看过V当初表演的人都看出了这确实是V的首创，把D嘘下了台，V得以正名。

回到后台，D狼狈逃离，V安静地给O包扎伤口，O也只是安静地看着他想等他先开口。

V温柔低声：“疼吗？”停顿，“你其实不用为我这么做的”

O：“是你先准备为我自我牺牲的”

V：“我总不能看着你出事”停顿，“我都还没跟你道过歉”

O：“你跟了我多久？”

V：“一直”

O笑：“我就知道，my guardian angel”

V停了一会儿：“对不起，我之前不该说那么过分的话，你完全可以选择任何你喜欢的生活。但你当时说我也没那么需要你，可你错了，我确实需要你（I do need you）。”

O示意自己的伤手：“blood for blood，我终于不会觉得自己欠你什么了。而我喜欢的生活，就是有你的生活。”

V歉疚地亲吻他的手：“你从来不欠我什么。这是不是说你原谅我了？”

O：“我该怎么原谅你，如果我从来没有怪罪过你？（How can I forgive you when I never blamed you?）”

两人拥抱，亲吻，和好。走出剧院，外面原先那些D的海报换成了VO双人的海报（同时融合了舞台魔术和街头魔术的特色），事业线也回到正轨。

Happy ever after\~

到结尾接近真相大白做解释的时候，O问V他跟D到底怎么回事（怎么结仇/他们的过去），V半真半假讲了一个隐喻故事，也是希腊神话背景，有老师和两个学生（都编了看起来很严肃的名字）等等，O一开始以为V是真的在讲他自己事情但是听着听着发现不对，V还是在开玩笑（虽然也确实有那么一些真实成分）O气笑：“I thought we said no more lies”拿枕头之类的打他，V玩闹地求饶然后讲了其实他之前确实已经大略有了对付D的计划。O：“所以这些全都在你的计划之类？”V：“基本上，除了你。遇见你从来不是计划的一部分。”（改编自《英国病人》）

收尾剧情：VO浪漫主题表演，未来无限可能充满希望，倒计时新年快乐（可参考《纽约的秋天》《西雅图不眠夜》）

### 感情线进程

1咖啡→2看表演→3晚餐→4一起做各种事的日常（魔术教学）→5旅游→6一起出席公共活动（表演、颁奖）→78分歧争端→9藕断丝连地分开→1011一方落魄→12互相拯救→13和好

（每个章节标题套用一个神话/传说/典故？新的机遇=特洛伊木马，复仇=金苹果/雅典娜/阿瑞斯，互相拯救自我牺牲=普罗米修斯，高甜日常=丘比特/厄洛斯，赌场=狄俄尼索斯，……）

### 背景故事设定

#### 时间地点

时间：1999年初秋-深冬

地点：主要纽约，剧情有拉斯维加斯、洛杉矶

年龄：V41，O22，D56

#### V的背景故事

动机：对世界的**好奇**，curiosity

nothing is impossible，相信可以用魔法解决所有问题、实现任何事

心理核心弱点：sense of control，需要一些对生活/世界的控制感（不喜欢失控感）；也有一定的自负

解决：知道就算失控也没有那么糟

#### O的背景故事

动机：童年梦想，源于家人祖父

为了爱的人make them proud, bring joy and hope，让人相信生活是有奇迹和魔法的，充满**希望**

心理核心弱点：容易自我怀疑，需要认同感，用笑和magic反复确认自己的价值（不喜欢挫败感）

解决：相信自己的价值

（VO共同点：用爱、希望和魔法来缓解不安全感insecurity）

#### D的背景故事

motivation：feel special, talented

V的同门师兄

心理核心弱点：自负，需要优越感（实质是自卑）→极善妒

心结：“The world doesn't need second best magician”，内心知道自己not good enough但是转移问责地怪罪V的存在

（D跟VO最大区别：魔术给他带来更多不安全感）

### 魔术设计

#### 基础

手法分类：手法类（卡牌、钱币、白鸽；逃脱）、器械类（道具机关）、心理类（催眠、读心）

#### V过去节目

大型舞台魔术（器械类+手法类）

节目故事：神话主题（埃及/印第安/印度/日本/希腊众神/罗马众神），元素主题（金木水火土、炼金术）

印第安主题内容：变马、换装、捆绑逃脱、宗教仪式舞蹈、玩火（《西部世界》《加勒比海盗》、V的书；一定要赤脚）

炼金术主题：金生水，水生木，木生火，火生土，土生金（尼可勒梅《炼金术》）

**众神主题内容**：1宙斯变公牛（欧罗巴）/天鹅（斯巴达王后勒达，生下海伦）/黑云（伊俄，变成小母牛）/金雨（关在高塔里的达纳厄，生珀尔修斯）（变动物）（女助手Christene）、2牛头人米诺陶的迷宫里无限长的丝线自动走迷宫（变物/控制）+船帆变色（变物）+塞壬的歌声（全体催眠）（互动环节：忒修斯）、3美杜莎人/石像互变（变人）（女助手+互动环节：珀尔修斯）+西西弗斯的石头（移物）+金苹果（变物）、4普罗米修斯的鹰（变动物+逃生+视错）+阿喀琉斯的箭（锯人）（互动环节：阿喀琉斯）

#### O过去节目

街头魔术（卡牌类）

内容：猜选中的卡、卡神秘移位、卡牌变色、卡牌撕毁复原、卡面签字做标记（《惊天魔盗团》）

#### D过去节目

舞台魔术（心理催眠类）

埃及主题内容：魔镜（读心，随机叫人得到的信息拼起来是已经预测到了）、法老像/木乃伊飘浮移动通灵（移物）、换装（变装）、法老像盒子木乃伊换人（换人）、阿努比斯的审判（移物）、无限长裹带（变物）、扎针锯人（器械）（《博物馆奇妙夜》《英国病人》+环球影城+典范英语）

#### VD的老师

传说级人物，传闻太多让人不知道他真面目真名字（THE magician），VD也守口如瓶，简单来说就是什么都会

#### VO巡演节目：万圣特辑

舞台魔术（逃生类+锯人+通灵闹鬼）

内容：闹鬼（移物）、逃生失败&锯人（器械+障眼）、特制房间爆炸闹鬼丢东西（器械）、通灵血字预言（读心）、鬼娃娃（移物）

节目故事：闹鬼的旅店房间（大卫科波菲尔、环球影城）

#### VO固定节目：浪漫主题

舞台魔术：画作大变活人+摩托出场（变人/变物、视错）、手帕/卡牌移物/变物（玫瑰/红酒/烛光）、飞（视错）、变出摩天轮（变物）

节目故事：imaginary friend（引 罗朱、尼尔盖曼《高能预警》里的一个故事）

### 参考作品

- 魔术相关：《惊天魔盗团》《致命魔术》《雨中的请求》、American Got Talent系列、《大师和玛格丽特》、大卫科波菲尔15周年视频、《九号秘事》504、《路西法》601、《魔力月光》

- 纽约秋冬季浪漫故事参考：《纽约的秋天》《纽约的一个雨天》《西雅图不眠夜》《缘分天注定》；《安妮霍尔》

- 设计故事的神话元素相关：《美国众神》、希腊神话、埃及神话

### 引用大卫科波菲尔

- 关于舞台艺术：To me, it wasn't just about doing tricks, it was about taking the audience into another place, a special place, so they can really suspend their disbelief.
- 关于情感传递：It was about relationships, moving audience, as well as amazing them. It was about sharing a feeling, sometime romantic, sometimes funny, sometimes grand and spectecular, sometimes darry, and sometimes central.
- 关于助手：For centuries, magicians have been taking their assistants, sticking swords to them, cutting them in half, it's much of a magic history as pulling rabbit out of a hat. But I always try to remember that my partner on stage could also be a romantic partner.
- 关于灵感来源（Where do you get all your ideas）：My library. When I look through magic history, the recurring theme is for people to pass through objects, walk through walls.（可改编成recurring theme is love）
- 关于梦：(When I was a kid,) I would sit outside by myself, and I dream, so I wouldn't feel so alone. You know my best dream? My best dream was to fly. Not in a balloon or an airplane, but to push against the air, ride the wind and fly. Even today when I feel lonely or insecure, I go back to that dream, and they help me leave my problems and insecurities behind. All the answers right there. Well a lot of people have dreams but they don't do anything about them, sometimes, I'm afraid that's gonna happen to me. You see, I've been trying to fly for a long time, I guess if I don't stop trying I haven't lost.
- 关于希望和魔法：It was my way of keeping magic alive all year long. Even today I realize how important it is to keep that sense of wonder, that child-like hope, knowing if **you believe, and you want it enough, nothing is impossible**.
- 关于魔法里的故事：All my magic has a personal meaning.
- **关于音乐**：Music is very important to everthing I do. If you look at every piece of work I've done, music is (inevitable). **I study it like Tarantino when he makes a movie.** I just really spend years to find the right piece of music for each little thing. Music is really key about this.
- 关于飞和联系观众：I think the flying illusion changed magic in many ways because it really became an aspirational thing. You don't wake up in the morning and want to make an elephant disappear. I don't think anybody wake up and goes, "I'd like to saw my girlfriend in half." That's not normal. But flying, people do dream about. So to do that illusion, to do that justice, I wanted it to be as good as a dream people have. And if I did that, people would respond in a very strong way. And they did. People kind of get emotional in the audience watching me fly. The music played a part of it. But also just **the fact that I made it look like I imagined it**.
- 关于技术：I love technology. I love combining technology and art together. We're developing new things and new technology, which you get to use some day. I get to use it for a while to make it wonderful. But eventually it'll be part of human life. In magic, that's been a pattern. Magicians have used radios and communication devices to read people's minds, then now we have a cellphone. The first smart home to exist was a magic trick. A door that opens by itself, was an electromagnetic magic effect. Now, every grocery store has it. So, magicians are at the forefront of creating new technology, which eventually they can't use anymore, it becomes part of the real world.

### 其他引用

- 关于舞台动作：It's not just the fact that he produces the coins, there is **poetry in his movement**.
- 关于舞台效果：The fish is just one of those stage moments of gasp.
- 关于奇迹和魔法：In the world of magic, there are thousands of tricks, there are hundreds of tricks that are really sensational, but there are very few miracles. And (...) is a miracle.
- 关于舞台故事：The trick is telling the story, they're not just tricks for tricks' sake.
- 什么是魔术：What is magic? Magic is a lot of things to a lot of people, to magicians magic is mostly the emotions that spectators feel. The magic lives there. What is magic for a spectator? It's almost like a feeling of walking up the stairs in the dark, and you think you're at the last step and you go to take the step, but there are no more steps and you're sort of unbalanced for a second, and in that split second your whole world has just shifted, everything you thought was real, everything you knew was a fact as sure as you stepping on it, just disappear. I think that's magic. 
- 关于临场：One of the things I love about street magic is not knowing what's gonna happen, I have an idea of what's gonna happen or how I'd like it to happen, but you never know what's gonna happen, who's gonna react, what they gonna say, other people who want to see this, participate, so you got to think on your feet constantly. Taking people by surprise, off-guard completely, we're just going about their mundane business in their normal life, they just don't expect it and it's a fun thing to give people, and makes me feel good to bring that to somebody. （可以用到的对话：“你知道纽约每天有多少人在街头来来往往完全没察觉到魔法就在他们鼻子底下吗？”）

## 目录

[TOC]

## 正文

### （一）麦蒂卡（咖啡，99.9.23秋分NY）

<!-- 铺垫：V的艺名和各种传闻都说明V作为表演者和观众的距离感比较遥远，跟O相反 -->

“现在，我希望你把注意力完全放在选中的那张牌上，让牌面的数字和图像深深印刻在你的视网膜上。可以做到吗？”

年轻的黑发男孩边说边用手指在空中轻巧画过一个半圆，右手掌心捏着的一把扑克牌展开成漂亮的牌扇。驻足在他面前的女孩笑着点头。

男孩把牌扇合上，认真地看着她的眼睛。

“你可以确定这个世界上除了你没有人知道你选的是什么牌，对吧？我没有让你拿出那张牌，也绝对没有任何办法可以知道选的是哪张，这可以是五十二张中的任意一张。”

“没错。”

“但其实，这张牌的影像已经印在了你的视网膜上，现在我就要从那里找出那张牌。”男孩露出神秘的微笑，目光紧紧追随着对方的每一点神色变化，女孩开始显出些紧张和怀疑。

“我觉得……”男孩拖长音调，手指在对方眼前左右晃动，“我隐约看见了一张黑色的牌，不，等等，应该是红色的，你漂亮的浅色眼睛让我的观察有了不少麻烦。”

紧张感消失了，女孩的笑意愈发明显，只是被对方这样盯着，几乎不敢眨眼。

“我觉得我看到了一张红心，”男孩继续说，棕黑色的眼眸仍是极为专注地观察对方的眼睛，“应该是个比十小的数字，四？不是太像，还要多一点，这个数字正在慢慢显现出来……我猜你刚才同时看了两张牌，另一张比你选的这张数字更大一些，所以视网膜上的影像有些重叠。”

女孩惊讶地点头。

“大概也不是五……或者六……是七吗？一定也不是八，我想我已经知道答案了。”男孩的脸上洋溢出自信的笑容，把手中收拢的牌举高到齐胸位置。他完全没有做什么动作，一张牌缓缓从牌堆中升起，红心七自动出现在了女孩面前。

“你心里想的是这张牌吗？”

“天哪！是的，就是它。”女孩捂住嘴惊叹，“你是怎么做到的？难道真的……这不可能……”

男孩显出神秘莫测的笑容，满意地看着对方的反应，向她伸出一只手：“Orlando Bloom，很高兴为你表演。”

女孩同他握手道谢，朝街的另一边走去时仍满脸惊讶，下意识地揉着自己的眼睛。

Orlando一边用目光搜寻他的下一个观众，一边手指无意识地做着洗牌切牌动作，薄薄一叠扑克在他的手里几乎像是有了生命，蝴蝶般上下翻飞，与手指共舞。

只是在这初秋时节，纽约的空气已经有了凉意，他感到自己的手指在这风里只暴露了一小会儿就已经变得不那么灵活，而这对于一个魔术师而言可不是什么好消息，他开始考虑是否应该去身后那家“麦蒂卡”咖啡馆坐一会儿暖和一下，可又实在不想错过现在这街头如此繁忙往来的行人。在最繁华的第五十一大街和百老汇街的路口，他永远不愁找不到观众。

“我可以给你表演一个魔术吗？”他伸手拦住一位路过的年轻男士。

“可以，但只有在绿灯亮之前。”话音刚落，路口的红灯变成绿灯。

“真抱歉，下次吧。”那人匆匆离去。

“有时间看一个有趣的魔术吗？”他又试着吸引一位夹着公文包的先生的注意，边说边一伸手在对方耳际变出一张扑克。

“抱歉我赶时间。”对方做出看表的动作，没有停下脚步，甚至没有注意到男孩在他的眼皮底下已经变了一个魔术。

好吧，或许应该收回刚才那句话——他永远不愁找不到观众，只要那些观众没那么忙。

……或者，更友善一些就更好了。

“我知道你在做什么，都是些江湖骗子的把戏，谁知道你会不会假装表演其实偷偷把手伸进不该伸的口袋。”一个稍微上了年纪的人大概是远远地看过了他刚才的表演，带着极不信任的神色走近几步。

“喂，没必要这样空口诋毁人吧！”Orlando愤愤地回应。

“除非你可以变出真的奇迹来说服我。”那人近乎挑衅。

“奇迹就奇迹，我就不信我没法让你相信魔术，”男孩年轻气盛一口答应，“但我需要有人配合。”

那人耸耸肩，完全没有想要参与的样子。

“如果你需要的话，我或许可以帮忙。”路过的行人中走出一个金发男人，Orlando向他投去感激的目光。

“太好了，先生，我想请你从这些扑克牌里随便挑出一张，然后在上面签上你的名字。”Orlando娴熟地展开牌扇，空出的那只手从口袋里摸出一支黑色签字笔。

男人依言从中取出一张，接过笔在牌面的空白处签了名，字迹干净修长，不花哨但简约得很有美感。Orlando突然感到庆幸自己选择表演的是这个魔术。

接过签了字的卡牌，男孩展示给他的观众看：“这张牌现在是世界上独一无二的扑克牌了，对吧？我在此之前也从来没有遇到过这位先生，他也不可能有任何机会给我签过第二张牌。”

金发男人和挑衅者一起点头。

“现在，请看仔细。”Orlando把手里的卡牌翻转过去，然后在他们眼前把它撕成了碎片，在碎片的角落还能清晰看到签字笔留下的黑色痕迹。

“我把它撕碎了，于是这张世界上独一无二的卡牌也不复存在了，但……真的是这样吗？”

所有的目光都紧紧盯着他的手心。

Orlando用两只手一起盖住那些碎片，慢慢地做着揉搓的动作，口中念念有词，然后逐渐移开手掌，一寸一寸露出掌心的卡牌，直到完全展露。那里，签了字的扑克牌仍完好无损。

他把卡牌拿给观众们检查，顺便展示了自己双手的正反面以证明指缝里完全没有隐藏道具，随即做了一个欠身致谢动作，仿佛身着燕尾服在舞台上表演，脸上挂上了胜利的微笑：“怎么样，撕碎再复原，这算是‘奇迹’吗？”

金发男人开始鼓掌，而那挑衅者反复查看也看不出卡牌有什么问题，把牌塞回Orlando手中，留下一句“这倒还算不错”便离开了。

Orlando舒了一口气，转向男人：“非常感谢你的帮助。”

“可我什么都没有做。”他回答。

“做一个优秀的观众，这对我来说已经足够了，你知道这有多难得吗？”男孩充满感激地说，“更何况是刚才那种情况下……那样的怀疑和挑衅有时候真让人不快。”

“而你做得很好。”他满眼的赞誉和认可让男孩极为受用。

“请允许我给你买一杯咖啡吧，”Orlando突然提议道，“以示感谢。这是我应该做的。”

男人挑眉：“那么下一次你就没法说‘之前从未见过这位先生’了，况且你确定这样不会让人误以为我们互相串通过？”

Orlando耸了耸肩，用手随意地示意了一下忙忙碌碌从他们身边经过的沉浸在自己世界里的人们：“谁会在意呢？只要你觉得没事，我完全不在乎，况且大概过几天我也要离开这座城市了。”

于是他们一起走进了街角的咖啡馆。



咖啡馆的茶色玻璃门把街上的嘈杂人声和冷空气一起隔绝在了外面，略有些昏暗的环境里洒着暖橙色灯光，新磨好的咖啡豆香气飘散在空气里，让人一下子从纽约的快节奏生活中舒缓下来，变成一只慵懒的只想晒太阳睡午觉的猫。

Orlando伸了个懒腰。

捧着刚泡好的热咖啡，微微有些偏烫的温度透过纸杯传到他的指尖，他感到自己整个身心都变得舒畅了。

挑了一个靠窗的位置面对面地坐下，街对面百老汇剧院顶上的灯光影影绰绰地映在玻璃上，他们重新拾起刚才的话题。

“所以……你不是本地人，魔术师先生？”男人喝了口咖啡，目光投向对面的男孩。不知是否是暖色灯光带来的错觉，也或许是因为咖啡桌太高的缘故，男孩现在看起来比实际年龄更小了。或许都不到二十岁，他想，简直只是个孩子。但毫无疑问是个漂亮的男孩，黑色卷发随着他低头喝咖啡的动作微微晃动，鼻尖如动物般贪婪地嗅闻着杯中咖啡的香气，眉眼晶亮。

“叫我Orlando就好，Orlando Bloom，伦敦最好的街头魔术师。”男孩露出灿烂的笑容，用拇指和食指在身前摆出一个耍帅的姿势。说来奇怪，这种本该显得过分自命不凡的诳语由他说出来竟意外地合适，还显出些灵动的俏皮，惹得男人也跟着笑了起来。

“Viggo Mortensen，很荣幸认识大魔术师。”男人顺着他的话打趣道，手从桌上伸过去同他握了握，指节修长有力，几乎整个地包裹住了男孩年轻的手。

或许是出于职业习惯，Orlando不由得注意到那是怎样一双天然适合变魔术的手，只要手指微微弯曲并拢便绝无可能看清底下潜藏了多少秘密，而那些略微凸起的指骨用来拾取固定一些小道具也是再合适不过了。

目光顺着手往上移，Orlando这才发现自己之前竟没有注意到面前的男人有着怎样不寻常的气质。乍一看或许并不十分惹人注意，但如果稍作留意就感觉完全移不开眼。他甚至找不出一个恰当的形容词来描述这种感觉，只潜意识地觉得自己早已沐浴其中。这不仅仅是因为对方深邃的眉眼，或是棱角分明的面庞，而更是因为一种从内而外散发出的、由时间积淀而成的韵味，像酝酿数十载的红酒，像古籍纸页间的芬芳，像埋藏在古希腊遗迹下的雕塑，优雅而沉静。

“抱歉，我不是有意失礼的。”等到回过神来，Orlando这才意识到自己或许盯着对方看得太久了，局促地道了歉，低头开始假装喝咖啡来掩饰自己的目光。

Viggo浅笑着摆了下手表示不要紧，随即又问：“那么，Orlando，是什么让你从伦敦不远千里地来到这座城市？”

这个问题几乎像是触发了什么开关，Orlando肉眼可见地变得兴奋起来，喋喋地打开了话匣：“关于这件事，大概你不问我本来也是会说起的！不知道你有没有注意到，百老汇剧院最近有一位超级著名的魔术师来巡演。喏，就是街对面的那家剧院，上面还有他的大幅海报。整个魔术界全都知道他的舞台名字‘萨莫托珀斯’——我猜这应该是一句希腊语吧，听起来就像是‘普罗米修斯’或是‘俄狄浦斯’，充满古希腊神话味道，跟他的表演内容也特别相称——但是没有人知道他的真实名字。据说他也从来不参加颁奖典礼，不接受任何媒体采访，可以说除了在舞台上，他在其他时候完全神秘得像个幽灵。但是就算这样——也可能正因为这样——大家对他的猜想就更多了，有人说他的存在本来就是个集体幻觉，根本没有这样一位魔术师，也有人说他的演出是真正的魔法，是神迹显现，只是故意用魔术进行了包装。”

Orlando边说边兴奋得手臂上下挥舞，语速也比之前快许多，眼睛里闪着光。Viggo带着浅浅的笑意听他说话，只在他停下来喘气时才偶尔插几句话。

“那么你是怎么想的呢？”他问。

Orlando完全没有停顿地脱口而出：“不管他是谁，他一定是当今世界上最厉害的魔术师，也是我最喜欢的魔术师。要是有一天我能和他同台表演我也算是此生无憾了。”

Viggo挑眉，有些出乎意料地说：“没想到他在你心目中评价如此之高。”

“那是必须的。”或许是觉得受到了质疑，Orlando此刻像是恨不得用尽世间所有词汇来表现心中偶像的人格魅力和传奇色彩，他努力用语言重现对方在舞台上的表演，说得神乎其神，倾慕和赞叹的词藻不绝于耳。要是光听他的描述，大概所有人都会以为他口中的是《伊利亚特》这类故事里的传奇角色，几乎上天入地无所不能。可即便如此，男孩仍然感到语言相比魔术带来的视觉听觉全方面感受实在是一种过于贫乏的工具，展现不出那位大魔术师魅力的万分之一。

“我还记得我小时候第一次看他的表演，那时候可能也就六七岁，那种心灵受到震撼的感受我到现在还记忆犹新。你知道那种感觉吗？人有时候真的可能因为看到了什么事，或许只是一件很小的事，就会信仰崩塌或者开始坚定地相信一种新的信念。也就是从那个时候起我就开始相信，生活里确实有奇迹，也存在魔法，哪怕它们可能跟我们想象的不一样，但只要我们足够相信，它们就能发生。”

压不住的笑意爬上Viggo的眼角，男孩大约把这解读成了某种来自年长者的嘲弄，不自在地又补充道：“不要嘲笑我幼稚，这个或许听起来有点太天真，但确实帮我度过了很多艰难的时刻。要不是有这个信念我也不会变成魔术师了。”

“因为想要亲手掌握魔法？”

“因为想要让更多的人相信不可能的事。”男孩认真地说，“就像萨莫托珀斯先生让我相信的那样。”即使只是念出这个名字，他都带着虔诚的敬意。

Viggo慢慢地点头，神色也变得认真了：“那么我想你一定可以做到的。”

“谢谢你的祝福。”Orlando回答，略一停顿，望眼欲穿的期待和遮掩不住的淡淡失落一起爬上眉眼，“只是有些遗憾我从来没能亲眼目睹他的表演。百老汇的票总是售罄得太快……但我还是想来这座城市碰碰运气，说不定哪天就能在街上遇到了呢。所以这就回答了你最初的那个问题，这就是为什么我会出现在纽约的街头。”

说着，他摸出口袋里的纸牌，指尖爱抚地摩挲着牌面，眉眼间流露的神色像是望着一个最为熟悉和信任的老朋友。“这可能是我唯一的入场券了。”他说。

然后男孩抬头冲桌子对面的人一笑，说：“不过我感觉自己的运气向来不错。”

“说到运气，”Viggo突然开口，“你知道我们现在所在的这家咖啡馆名字‘麦蒂卡’是‘我的幸运女神’的意思吗？古希腊人敬奉这位女神来祈求好运降临，所以我猜我们在这里大概也能触碰到一些好运的裙角。”

“只是裙角吗？”Orlando饶有兴致地问。

“具体有多少还需要幸运女神透露更多的预兆才能知晓了。”Viggo若有所思地环顾四周，然后露出恍然大悟状拍了一下桌子，“啊，当然，预兆早就已经被送到我们身边了，我竟然迟钝得到现在都没有发现。”

“究竟是什么预兆？”男孩的好奇完全被勾起了。

“当然了，这是一家咖啡馆，”Viggo把桌上喝得只剩浅浅一层棕色残液的咖啡杯拿在手里轻轻摇晃了一下，“那么咖啡占卜必然就能给我们想要的答案了。希腊人学会了从茶叶、咖啡渣，甚至只是一杯清水里窥伺天机，而我正好也偷师学艺了解过一些皮毛，想一起看看幸运女神的预示吗？”

“真是求之不得！”Orlando急切地回答，在座椅上完全坐直了身子，手肘靠在桌面上，身体尽量地向前倾以便看得更清楚。于是两人之间的距离便大大缩短了，男孩微卷的发梢就在离Viggo鼻尖不远处颤动，一种若有若无的香气混杂着咖啡的清香盘旋在周围的空气里，他不知怎么想到了幼鸟的绒毛飘落在春天的草地上，新叶在粼粼的水面上打转，露珠挂在嫩芽尖端闪着剔透的光。

Viggo把注意力重新拉回到面前的咖啡杯上。

“想要许个愿吗？或者在心里问个想寻求答案的问题？”他问，把咖啡杯推到两人中间。

“让我来吗？”Orlando晶亮的眼睛对上了Viggo的，得到了一个确认的点头，于是他把手虚浮在杯口上方几寸高的地方，闭上眼睛专注地想着准备求占的问题，想象某种源自古希腊的神秘精神力量在他的掌心和杯底咖啡渣之间构筑了联系，慢慢形成金色的丝线，编织出关于未来的预言。等到睁开眼睛，他才发现自己紧闭的眼睑前停留的仍然是面前男人金发的颜色。

与此同时，Viggo的目光也正巧落在男孩纤长如童话的睫毛上，见他睁眼便又很快若无其事地转开了。

“我想好了！”Orlando说，充满期待地望向杯子。

Viggo拿起咖啡杯，手腕轻轻摇晃了一下，然后迅速翻转过来倒扣在杯碟上。杯子里原本残留的液体顺着缝隙淌出来，慢慢沿着杯口形成一个巧克力色的圆环。Viggo等了几秒，又翻转回来把杯子重新摆正，开始旋转杯身观察咖啡渣形成的图案。

“这预兆是在说什么？”Orlando凑到杯子前歪着头观察，可除了咖啡渣本身完全没有看出个所以然，转而用期待的眼神望向面前的男人。

Viggo把杯子转到一个特定的角度指给他看：“你看这里，左边和右边对称地舒展开来，就像鸟的两翼，而飞禽在古希腊的寓意中往往都是美好和惊喜的象征，鸽子和海鸟是雅典娜的圣鸟，阿波罗的金车装饰着伸展的翅膀，还有掌管飞鸟的天空之神乌拉诺斯带来希望和未来。所以不管你向幸运女神求问了什么，这预兆都已经清楚无误地告诉你，你将会收获惊喜，你希望的事情将会发生，你只管去做就好。”

Orlando听得入神。

“这还不是全部，”Viggo继续说，把杯子又转过一个方向，“如果你注意看中间空白的图案，就会发现周围的咖啡渣围成了一个心形。这种图案可以说是极其罕见，而一旦出现往往就预示着你将会拥有一段美好的情感，可能是珍视的亲情、重新拾起的友情，或是一段新的浪漫关系。”

“看起来幸运女神对你可真是毫不吝啬，所有最好的预兆全都一口气送到了你身上。”Viggo总结道，一抬头正好对上了男孩专注而欣喜的目光，雀跃得像一只春天的小鹿，于是补充了一句，“不过谁又能责怪神对你的偏爱呢？他们只是做了所有人看见你都会做的事。”

Orlando大笑起来：“我毫不怀疑你说的每句话都是信口胡诌，可也同样确凿无疑地相信这些都是真的，是我们的幸运女神麦蒂卡送来的预兆。我都不知道我在说什么，分不清是因为你还是因为这些神话传说或是别的什么，可我现在完全不想去搞明白这是怎么回事。”

男孩的目光现在直白地流露出了好奇和热情，他问：“你究竟是谁，Viggo？你说话时的样子简直不像一个真实的人，至少不是这个时代的人。明明每句话只是普通的句子，被你说出来却好像带着魔力，还有那所有信手拈来的典故传说，熟悉得好像你曾经生活在那其中。莫非你是永生的古希腊的男巫？哦等等，你不会已经对我下咒准备吃掉我的灵魂了吧，如果是那样的话，倒是可以解释为什么我好像受尽蛊惑，丧失了所有的分辨和反抗能力。”

这次轮到Viggo大笑了起来。“这你大可以放心，”他说，“据我所知这个世界到目前为止仍然遵守科学的法则，而这些法则中就有一条是不能随便吃掉纯洁的灵魂。我也不是男巫，但如果我是的话我大概也会那么说，所以这也说不准了。”他一摊手做出无奈的动作，男孩已经笑得几乎躺倒在了座椅上，笑声响得周围人都不由看向他们。



他们相谈甚欢，从神话传说聊到当今实事，从书报电影聊到酒庄食斋，颇有一种相见恨晚无所不谈的意味。直到突然亮起的路灯打在窗玻璃上，映出街上行人的影子，两个人才几乎同时从椅子上跳起来。

“老天，看看现在都什么时间了。”Viggo看向腕上的表，匆匆站起身开始整理自己的着装。

“真不敢相信我们居然聊了那么久，”Orlando也说，“明明才刚认识不到几个小时，我现在几乎感觉你是最了解我的人了。”

“我可没有那么确定。”Viggo边说边把一条深色围巾松松地搭在肩上，掩住了大半的面庞，已经做好了出门的准备。

“这样一想可真不公平，”男孩绕过桌子同他一起朝门的方向走，夸张地皱着眉，“除了名字，我对你可以说是一无所知。”

“相信我，你了解的其实远比你以为的多。但无论如何，今天的谈天恐怕只能到此为止了。”

在咖啡馆的门边，Viggo同Orlando握手道别。就像第一次时那样，他的手掌温暖有力，男孩贪恋地握紧又松开，暗自期望这温度能在自己的皮肤表面停留更久一些。

“那么，再见了。”Orlando说。他们已经走到了门口，外面的天色差不多全黑了，但沿街的灯光和巨幅LED广告牌仍然把空气照得发白，让他们还得以看清彼此的模样。

“再会了，年轻的朋友。”Viggo说，朝路口大步走去，回身招招手作为最后的告别，“祝你有一个美好的夜晚。”

“你也一样！”他们之间隔开了几步远，Orlando提高声音道别，仍然望着男人的背影。可惜往来的人群很快填满了他们之间的空隙，Viggo的身影像是融入大海的一滴水，再也找寻不见。

Orlando恋恋不舍地收回目光，转身思考接下来去哪，是找一家人气不错的酒吧作为下一个练习场所，还是到街对面挂着发光海报的剧院门口继续碰碰运气？

他抬头看向海报上大半隐在黑色阴影里的魔术师，兜帽和竖起的衣领遮掩了他的面容，唯一清晰的只有做着魔术动作的手。画面旁边他的希腊语名字用一种弯弯绕绕的字体形成一个仿佛符咒般的图案，让整张海报也仿佛有了神秘力量。Orlando看了这张海报好一会儿。

角落里标着的首演日期正是今天。

剧院门口，早到的观众已经陆续开始入场。透过大门偶尔被打开时的空隙能瞥见里面灯火通明，前台旁边也立着同样的大幅宣传海报，一切看起来忙碌而有序，全都做好了表演准备。

Orlando站在街对面，无意识地用脚尖踢着路边的石子，有些嫉妒地看着那些观众手里捏着的门票。秉着眼不见心不烦的原则，他转过身准备向另一个方向走。

夜风比之前凉了许多，他把双手插进口袋，然后摸到了口袋里的那叠扑克。取出来看见第一张正是Viggo今天给他签过的那张，两个字母“g”瘦削细长，配合旁边“i”上的点和那个“o”，看起来几乎像是一个跳舞的人。说不定就是跳舞的Viggo？Orlando被自己的联想逗笑了，心情好了许多，于是又开始想他们刚才的见面。

不知道Viggo现在有没有发现他临走前做的小动作？Orlando想着，掏出手机开始翻看有没有新消息。



另一边，Viggo穿过那个路口之后才后知后觉地想到自己忘了一件重要的事情——他们居然没有交换联系方式。Viggo赶紧转头看向咖啡馆门口，用目光来回搜寻萍水相逢的男孩，可人来人往之中哪里还找得到Orlando的身影。

看来再相遇真的要靠幸运女神的眷顾了。他有些懊丧地想着，把手揣进口袋走向剧院。

然后他突然顿住了脚步。

指尖在口袋里触到了一个本不该在那里的物件，一种熟悉的触感。光滑的表面，四四方方的形状，除了纸牌不可能是别的。

在把它拿出来之前，Viggo的唇角已经不自觉地有些上扬了。

借着剧院门口的灯光，Viggo看到上面空白处有一个匆匆写就的电话号码。他几乎可以想象到男孩是怎样趁他不注意摸出口袋里的记号笔写上号码，又用上了魔术师的惯常手法，在用谈话吸引他的注意力的同时偷偷把纸牌放进了他的口袋，完全就像那个永远不会过时的“纸牌已经变到了你的口袋里”的经典魔术那样。

果然是个不错的街头魔术师。Viggo想着，手已经自动伸进口袋把号码存进了手机通讯录。

“叮。”Orlando的手机有了一条新消息。

男孩飞快地点开。上面没有称呼没有落款，只有短短的一句：“看看你的口袋。”

“我的口袋？”Orlando茫然地重复了一遍，难道这不是他应该说的才对吗？他把手伸进口袋深处寻找，然后心跳开始加快。

除了签字笔和珍爱的扑克，显然还有些别的。一张更大些的纸，质地柔软，有点像是……

“不可能是……？”Orlando屏住呼吸把它拿了出来，然后幸亏及时用手捂住自己的嘴才没有喊出来。

那正是他心心念念的萨莫托珀斯的魔术表演门票，印在上面的魔术师隔着阴影同他对视。

他亲吻着门票上偶像的名字。

“但这是什么时候放进来的？为什么我完全没有感觉，除非……”Orlando喃喃自语，然后一种不可能的可能性闯进他的大脑。

他猛地转身重新看向剧院上方的大幅海报，开始在心里无声地尖叫。

海报上魔术师的面孔在光影之间难以分辨，但那双手清晰可见，优雅修长，骨节分明，具有独特的美感——完全就是他今天注意到的Viggo手的模样。

“我的老天，所以我今天就坐在他的面前喝咖啡，告诉他我是伦敦最好的魔术师，然后还想要说服他我觉得他有多了不起？”Orlando捂住脸无声地哀号起来，试图回忆自己还说了多少蠢话，然后绝望地发现似乎每一句都不能例外。他终于明白了为什么Viggo几乎总是带着若有若无的笑意看着他。

“他肯定觉得我是个无可救药的人了……”Orlando第一次如此希望世界上有能让人选择性失忆的药水。“如果他再也不想看见我，大概也是毫不意外的……”

但这不能解释为什么Viggo仍然送了他一张门票，他心里的另一个声音说，还是第一排这种做梦都不敢想的好位置，差不多可以算是直接坐在他面前观看了。

“可能只是我正好是个幸运的傻瓜。”他突然想起了麦蒂卡和所有关于幸运女神的预兆的对话，于是对着咖啡馆鞠了一躬。

“我会每天来喝一杯咖啡还愿的。”他说。

无论如何，既然已经被天上掉下的馅饼——天上掉下的门票，更准确地说——砸中了，便没有不去看的道理。Orlando走进了剧院。



剧院演出后台，Viggo的经纪人正在对他大喊大叫：“再说一遍？你把那张特殊票送人了？”

“他也是个不错的魔术师，我看过，不会有什么问题的。”Viggo安静地说。

“但你们从来没有排练过，他完全不知道要说什么做什么。你们才认识多久？三个小时？见鬼，这还是我们在百老汇的第一次演出，你非得这样冒险吗？”

“说不定能有更好的表现效果呢？我早就想这样试试了。”

经纪人气得把拳头举起又放下，最后带着威胁的口吻说：“现在也没有别的办法了，你最好祈祷这真的不会出错。”

“我相信他。”

Viggo只是这样回答。



注：

[1] 麦蒂卡：My Tyche，是真实存在的咖啡品牌，确实是“我的幸运女神”的含义。



彩蛋：

[1] 初次见面就长久地交谈忘记了时间：致敬弗洛伊德与荣格初次见面时连续交谈了十三个小时，算是夹带了Viggo电影《危险方法》的彩蛋。

### （二）阿喀琉斯（表演，99.9.23晚NY）

幕布拉开的时候，Orlando感到自己仿佛置身于千年前的城邦古国。

在晦明晦暗的光线之下，可以看见舞台两边摆放着一些半人高的雕塑，靠近观众席的几个能分辨出人物的面貌，面容或俊朗或凝重，纹理流畅，神态生动，颇有古典韵味。往里的一些则看不清晰，但从隐约的轮廓来看，不像是人的模样，有爪有翼，像是些神话传说里的神兽怪物。

舞台中央靠后的位置有个城堡模样的建筑，外形大略像是国际象棋里的车，很是符合Orlando想象中囚禁公主的古堡模样。舞台上的光线只能勉强照亮城堡的下半部分，上缘隐没在阴影里，让它愈发像是高耸入云端的高塔，古老，神秘，带着一点不可知的危险气息。

空气里飘散着一种淡香，从舞台向外扩散开去，不是任何常见香料的味道，倒更像是……Orlando也不知道自己为什么会产生这种联想，但他直觉地感到这味道像是阿波罗神殿的熏香，尽管他从未去过任何阿波罗神殿。这香气甚至比光影和音乐更快地让他感到了古希腊的氛围。

乐声是随着幕布的拉开由远及近慢慢传来的。听得出不是什么贵重乐器，弦音已经在反复的弹拨中被打磨得柔和温润，就像岁月打磨了演奏者的棱角。只凭这音乐，Orlando就能想象出吟游诗人装束的Viggo穿着亚麻粗衫，抱着三弦琴，用他那温和低沉的嗓音唱出古老歌谣的模样。

事实证明，Orlando的想象与现实并没有相差太远。在音乐声中，Viggo慢慢走上舞台，身上穿着一件款式古朴的黑色长风衣，衣摆随着他的动作飘飞，他的手里抱着一把三弦琴正轻轻抚弄。

或许唯一让Orlando意外的是Viggo此时换成了黑色的发色，稍长的发梢散落在颊边，更加显露出一种独属于吟游诗人的带着些不羁的落魄感，可同时也构成了一种极具艺术感的美。坐在观众席上的Orlando终于有点明白了，为什么人们很难把台上的这位仿佛直接从古希腊神话传说中走出来的萨莫托珀斯和台下平日生活中的Viggo联系起来，而他倒是很容易从那双眼睛看出这副妆容装束背后仍然是同一个灵魂。

Viggo走到舞台中央，最后划拨了一个长长的颤音，转过来面向观众。他的目光在第一排的座位间跳跃了几下，然后朝座无虚席的观众席快速扫视了一圈。

音乐声止息，他开始说话，声音低沉而悠远，像是从一个遥远的地方传来，但又字字清晰：“我不是一个贩卖奇迹的人，更不是一个生产奇迹的人。我只是一个讲故事的人，就像吟游诗人，故事和歌谣通过我的口舌讲述它们自己。我可以告诉你一切你想知道的故事，古老的，新奇的，快乐的，哀伤的，壮阔的，狭隘的，包括语言无法描述的全部故事。”

Viggo略一停顿，然后继续说：“但究竟讲什么故事，这将由你们来决定。而故事将会怎样把它自己表现出来，则由故事来决定。”

“故事的伊始，就像一切悠久古老的故事一样，发生在一片布满神的足迹的土地上。”Viggo娓娓道来，音乐声伴随着他的说话声重新响起。他边说边转身朝舞台深处走去，灯光追逐着他的身影，于是舞台的黑暗角落也慢慢被照亮。

“这片土地美丽，神秘，但也多灾多难，神留下的赐福和诅咒几乎一样多。今天的我们称呼它为爱琴海边的小亚细亚半岛。”

Viggo走到城堡脚下，圆形光柱照亮了他所站着的一片空间。于是Orlando能看到，一个女孩斜靠着墙角坐着，身穿一袭白裙，就像童话里常有的落难公主模样。

“在这里，神肆无忌惮地做着他们想做的事，把降临的灾难说成命运必经的一部分，把他们的意愿强加在人的身上，送出他们的礼物却以剥夺更多的东西作为代价。”Viggo这时已经走到了女孩身边，“而这其中最出名的代表莫过于宙斯。当宙斯看见地面上有他心仪的人，他必定会想尽办法去得到他们。”

Viggo从口袋里拿出一块白色手帕，只在空中轻轻一抖，手里就多了一个精巧的花篮，他把花篮递到女孩手里，接着说：“欧罗巴，她是阿革诺尔国王的女儿，当她正在无忧无虑地采摘花朵编织花环的时候，宙斯看见了她。”

“宙斯知道这纯洁的姑娘很难被他真实的形象所诱惑，所以变成了一匹金色的牡牛。”正说着，Viggo把白色手帕又抖动了几下，手帕很快变得像一块帘幕那么大。Viggo举起布遮住自己，然后几乎同时，整块布掉落到地上，男人原本站立的位置，出现了一只漂亮的金色牡牛。它体态优雅，金黄毛色像是在发光，两只角细长而优美，最绝的是蓝宝石似的眼睛，灵动而闪光，充满灵气和神韵。观众席爆发出掌声，而Orlando更是瞪大了眼睛，用力地鼓着掌。

女孩站起身，把花篮里的花环挂在它的牛角上，继续讲着欧罗巴的故事：“这样美丽的生物，叫人如何不着迷。而这就使宙斯的愿望得逞，成功得到了他心仪的女郎。”她俯身亲吻牡牛的银色前额，牡牛快乐地摇晃脑袋作为回应。Orlando感到假如自己身处欧罗巴的位置，也必定会受到这牡牛的拐骗，但前提是这漂亮的动物是Viggo变成的，而非宙斯。

女孩跃上牛背，牛驮着她快速朝舞台黑暗的角落跑去，很快不见了踪迹。

Viggo的声音重新响起：“这不是宙斯第一次用动物的形态来得到人类的女子。”他重新走上舞台，女孩则从另一侧也回到刚才的位置。

“我们大多听过海伦和特洛伊的故事，但或许并没有很多人了解海伦的母亲，斯巴达王后勒达的故事。当勒达在湖中洗澡时，宙斯变成了一只天鹅靠近她。”

Viggo又一次举起白布遮住自己，这一次当布落下时，舞台上出现了一只洁白的天鹅，鸟喙殷红，脖颈修长，同牡牛一样也是一只极为优雅美丽的动物。只是在舞台这没有水的地方，这只天鹅无法展示它是怎样游动着诱惑了勒达，只能稍显笨拙地朝女孩走了几步，然后被她用白布再一次遮住，变回了Viggo。

Orlando重新想起了他之前听说过的传闻，说萨莫托珀斯的真实身份或许是古希腊的神祇，只因为属于众神的时代已经过去，神已被遗忘，不堪落寞的他才用魔术师的面貌重新彳亍人世间，用幻术变换自己的面容，把神迹潜藏在表演之中。

之前纵使把这位大魔术师作为偶像，他也只把这种说法当作夸张的赞誉，现在看起来倒是完全没有夸张的成分。Orlando此时除了全心全意地赞叹，鼓掌到手掌发疼，已经想不到还能做什么了。他的目光从未离开过Viggo，几乎不敢眨一下，但即便如此，他还是对Viggo怎么做到这所有神奇的事毫无头绪。

“在那之后，勒达生下了两个蛋，其中一个便是后来的海伦。不得不说，宙斯在有些事上的想象力着实非常丰富，除了变成动物，他还曾变成一片黑云靠近伊俄……”Viggo的手在空中挥舞了几下，动作像是用一支看不见的巨大画笔在空中描画了什么，舞台上升腾起一片黑色的云雾，正好遮住他和女孩所在的位置。

“为了不被赫拉发现，他把伊俄变成了一只小母牛……”等到黑云散去，原本站在Viggo身边的女孩不知去向，她之前所站的位置现在有一只小母牛。

“即使是被父亲关在高塔的达纳厄，也不能例外。”一束灯光打亮城堡高处，消失不见的女孩此刻正在城堡最高处的窗前凭栏远眺。

“宙斯化作一阵金雨来到她身边，得到了她，让她生下了珀尔修斯——我们很快也会讲到珀尔修斯的故事。”舞台上突然开始降雨，雨幕闪着灿金的光。

碎金般的雨水从舞台顶部落下，在地面上溅起水花，坐在第一排的Orlando感受到了潮湿的水雾扑面而来——这确凿无疑是真实的雨。

Viggo朝空中画了个休止符，雨便止歇了。再看地上，竟丝毫看不出潮湿的痕迹。观众席又一次响起了热烈的掌声。

Viggo等着掌声渐歇，才继续开口，神色语气都比之前庄重了许多：“可我想讲的故事，并不是关于神的故事，不是为了展现神能做到什么。不，那样的故事我们大概已经听过太多，我们不需要更多了，我们需要的是关于人的故事，我们或许已经忘记，神和英雄的力量也同样在我们身上，在凡人身上，在我们每一个人的血液里流动。真正重要的故事是关于，你们能做到什么。这，才是‘神在我们之间’的真实含义。”

“现在，我需要一位观众来一起证明这一点。”Viggo朝观众席的方向走近几步，环视四周，伸手做出邀请状。

坐在前排的人们大多举起了手，Orlando尤为热切，高举的手在空中不自觉地晃着，试图吸引Viggo的注意。

Viggo的目光在举手的人们之间扫过，有一瞬间Orlando几乎可以确定他们的视线相撞，但这对视的感觉转瞬而逝，快得如同只是他的幻觉。Viggo走向舞台另一侧，邀请了一个不过八九岁的小男孩。

小男孩蹦跳着跑上舞台，Orlando有些失落地放下了举到半空的手。

“你叫什么名字？”Viggo半蹲下身把话筒递到男孩身前。

“忒修斯。”小家伙脆生生的声音透过话筒传到整个剧院。

“忒修斯？”Viggo的声音充满了惊讶，“那我今天可真是找对人了。你知道有多少故事是关于你的英雄事迹吗，忒修斯？”

小男孩把头摇得像个拨浪鼓。“这不要紧，”Viggo说，从蹲着的姿势站起身，“很快我们就能看到，我们面前的这位忒修斯，身体里就驻留着古希腊当年那位同样名为忒修斯的英雄的灵魂。他曾经做得到的事，现在的他也同样能做到，与年龄无关。”

助手从舞台后面推上来一块巨大的圆形展板，由白布蒙着，高得超出了小男孩的身高。Viggo领着小家伙走到展板面前，伸手掀开遮盖的布。

展板上，精心绘制着一张复杂的迷宫地图。锗黄色的背景上，乌绿色的线条如树杈般四处蔓延，曲曲折折，弯弯绕绕，极难理清头绪找到出路。最为清晰的只有标示着入口的猩红箭头，和迷宫中心预示着灾厄的一片黑色阴影。

只是望着这张迷宫地图，Orlando感到自己仿佛已经能想象出迷宫真实的模样，那些乌绿色线条向天空伸展着变成比他还要高的灌木和树丛，投下骇人的阴影。他想象自己变得同那个小男孩一样高，踩在黄色沙地上，空气里是未名怪物的潮湿鼻息，隐约还能听见远处怪物的低声嘶吼。身处其中，视力几乎完全失去了作用，可即便能看清路，这无数的岔路究竟哪条安全哪条通往绝境他也毫无头绪。对未知的恐惧几乎比恐惧本身还要让人害怕，Orlando感到自己的手脚已经因这过分生动的想象而开始变凉。直到Viggo沉稳的声线重新把他拉回安全的坚实的现实土地。

“这是牛头人弥诺陶的迷宫。”Viggo同所有人一样入迷地观赏着高大精美的地图，用指弯示意迷宫外围的区域，“这是克瑞忒的土地，他们的弥诺斯王要求雅典每九年进贡七名童男童女，来换取两地之间的和平。”

他把目光转向小男孩，双手郑重地搭在他肩上，说：“在第三次进贡时，英勇的忒修斯正巧返回他的家乡，听说了这种灾难，于是决心拯救他的人民。你准备好拯救你的人民了吗，年轻的忒修斯？”

小男孩点点头，面向迷宫赤手空拳摆了一个武术姿势，居然还挺像模像样，观众席发出一阵善意的低笑。

“瞧我的记性，当然，你需要你的宝物才能实现这英雄的壮举。”Viggo从大衣口袋里拿出一卷棉线交给小男孩，“现在你已经拥有你所需要的一切了，再加上你的勇气和智慧，朝迷宫深处的弥诺陶前进吧。”

小家伙把手里的棉线团高举到迷宫上红色箭头所在的位置，然后朝Viggo投去了求助的目光，显然是不知道接下来该怎么办，而Viggo就站在他的身后不远，一副完全不打算帮忙的样子。

就在这个时候，小男孩手里的棉线团突然动了起来，他小小地惊叫了一声，连着观众席也开始发出不安的窃窃私语声。

只见棉线团的线头在众目睽睽之下自动从线团中间钻了出来，最顶端的位置还涂上了一点丹红作为标记。坐在几十米开外的观众，纵使看不清白色棉线在迷宫路径中爬行的模样，也能看见这点丹红在迷宫上前进。

坐在第一排的Orlando看得分明，除了那个显然不知道发生了什么的小男孩，没有人接触那个线团，Viggo更是站在几步开外，手显然无法以任何方式触碰到线团。而这棉线，却好像有生命一般顺着迷宫的路径一点一点前进，遇见岔路口时还会有所停顿，仿佛在思考自己应该选择的道路，踌躇之后选择其中一条继续走下去。如果不是棉线真的有了自己的意志，那就是这迷宫是小人国的地图，小得看不见的小人国人们正扛着棉线齐步走在他们的街道上，否则Orlando实在想不出第三种解释了。

……或许还是可以有第三种解释的，他看向那个惊喜又有些胆怯的小男孩又想道，那就是这个小男孩真的是古希腊那位忒修斯的转世，而他保有了自己上一世的记忆，所以才能毫不费力地第二次穿过弥诺陶迷宫。

正当Orlando天马行空地想着所有靠谱不靠谱的可能性时，舞台上男孩手里的棉线已经用尽，红色的线头刚巧触碰到迷宫中心浑浊描画着的黑色区域，而线尾则堪堪停留在入口的红色箭头旁。

也就在这同一瞬间，舞台上突然发出一声巨响，不同于音乐或是任何特效的响声，而更像是一声纯然的雷声，隆隆地从头顶滚过。舞台顶上的灯光也闪烁起来，明明暗暗，恍恍惚惚，正如雷雨时偶尔被闪电划亮的天空。小男孩吓得叫了一声，连Orlando都被这突如其来的变化吓得一惊，下意识伸手抓住了座椅扶手来定神。

Viggo的声音压过了雷声和惊慌的呼声：“这是弥诺陶出现的征兆！勇敢些，我的勇士，拿上这把剑，与它战斗吧。你不是为了自己一个人，而是为更多的人造福。”说着，他将一柄木剑送到小男孩的手里。

在谁都没有注意到的时候，在忽明忽暗的光线下，原本立在舞台一侧的一尊雕塑突然像是活过来了一般，一尊牛头人身像朝舞台中央的迷宫和迷宫旁的小男孩移动过来，手里高举着一柄利斧。

观众席上的尖叫声此起彼伏，Orlando也不由自主屏住了呼吸，Viggo的声音穿透这片混乱在他的耳际响起，让人感到心安。他说：“你可以感到恐惧，恐惧证明了你仍然是个人而非神。但真正的勇气，是你在恐惧之下仍做出你觉得正确的事。这就是一个英雄会做的事。”

随着他的话语，小男孩把木剑举过了头顶，然后向下一挥，牛头人的雕塑瞬间崩裂开来，碎块零落地在地面上滚动。头顶的灯光重新恢复了明亮，音乐也回到了舒缓的节奏，一切仿佛始终都是这样安宁平和的状态，刚才发生的事只存在于梦一般的记忆里。

Orlando舒了一口气，在座椅里放松下来，但同时也感到诧异，刚才这突然紧张至极的氛围感和Viggo声音里强大的安全感都是从何而来？理智足以让他确知一尊雕塑不可能突然变成一只古希腊神话故事中走出来的暴虐的牛头人，也不可能对台上的他们造成任何实质的危险，但他仍然为这个名为忒修斯的小男孩揪紧了心，也仿佛同时为千年前那个同样名为忒修斯的主动闯入迷宫的少年捏了一把汗。同一个故事用不同的方式讲述着它自己，把千年的时空折叠在一起，又在他的面前伸展开，带来光怪陆离的观感。Orlando由衷地赞叹，从来没有人像Viggo这样运用魔术，这早已不是表演，而是立体的故事，是被遗忘的历史，是古老的传说成为现实。于是他被人称作传奇也不足为怪了。

“你还好吗？”Viggo又一次在小男孩身边半蹲下，关切地问道。

小家伙用力地点了点头，脸颊因为紧张和兴奋显出红晕，一只手仍然紧紧地攥着那把木剑。

“那么在这场战争胜利之后，我们的英雄忒修斯就要准备启程返回他的家乡，回到他父亲的身边了。”Viggo从口袋里拿出一只精巧的黑色纸船捧在掌心，“但是小心，不要忘记你和父亲的约定，用白色的帆告诉他胜利的消息，只有在噩耗时才留着黑色的帆。之前的那位忒修斯因为太多的事干扰了他的头脑而忘记了这一约定，酿成悲剧，我们可不能犯第二次错误。”

“但是……这条小船怎么换帆？”小家伙稚嫩的声音说出了Orlando脑中的疑问。

“这不是什么难事。”Viggo笑着说道，用手在纸船前轻轻一挥，黑色的帆瞬间变为白色。小男孩目不转睛地望着小船，显然已经为它着了迷。

Viggo把小船送给了小孩，就像对待一位成年人一样同他认真地握了握手，然后重新面向观众：“这，就是忒修斯的故事。”小男孩在掌声中走下了舞台。

而与此同时，Orlando心中突然想到的是，Viggo对付小家伙可真有一套，也不知道是不是因为曾经有过手忙脚乱应对小孩子的经历？说不定等之后有机会可以问问……他的脑海里几乎已经可以想象出Viggo带孩子的模样了，用魔术的手法把摇篮里的孩子逗得咯咯笑，哄着蹒跚学步的孩子朝他迈出第一步路，在生日宴会上表演节目……

Orlando不得不努力把自己发散过快的想象力拉回来才能重新聚焦在舞台上的Viggo身上。

但是真的很合适啊……他还是忍不住地想。



“人们总是分不清，究竟是因为先有了英雄才出现了那许多的怪物，还是反过来。无论如何，在那个时代，同探险故事一起出现的总是更多需要被征服的怪物。送走了忒修斯之后，在塞里福斯的海上，我们又有了新的挑战。”

Viggo又一次走到舞台靠近观众席的边缘，向前张开手臂：“我可以再次拥有这样的荣幸，邀请一位观众来迎接这挑战，来再一次证明凡人的英雄就在我们中间吗？”

Orlando是第一个举手的，错过了第一次机会的他无论如何也要抓住这第二次机会。就像他之前说的那样，如果能和Viggo——舞台上的萨莫托珀斯，最杰出的魔术师，他的偶像——同台表演，他的人生才可能会是圆满的。

他的目光殷切得简直能迸出火星来，高举到半空的手像是航船上的旗帜，远远地朝着陆地的方向摆动。他在心中喃喃默念Viggo的名字，唇随着音节而快速一张一合，可并没有发出声音，因为他猜想Viggo不会想让更多的人知道他的真实名字。

“Please——”他默默祈祷，“至少让我圆一次心愿吧。提前用掉明年的生日愿望也没有关系，提前用掉之后所有的生日愿望也……你不会这么残忍的，对吧？”

Viggo朝他的方向走近了，Orlando的心跳快得能跳出胸膛；Viggo在他身前不远处停下了脚步，Orlando紧张到屏住了呼吸；Viggo向他的方向伸出了手，Orlando几乎已经要从座椅上站起来了。

Viggo说：“这位美丽的小姐，可以请你到台上来吗？”

Orlando猛地回头，坐在他后面一排的一个年轻姑娘兴奋地站起身，沿着座位旁的台阶走上舞台。Orlando默默地垂下手，希望和失望之间的落差甚至比没能被选中这件事更加让他沮丧。

“他可能只是没有看见我，没有认出来。”Orlando努力在心里这样自我安慰道，可仍然无可避免地感觉到整个人的情绪都变得低落了，投向舞台的目光变得百感交集。

舞台上，那个幸运女孩已经走到了灯光下。

“可以告诉我你的名字吗？”Viggo彬彬有礼地问。

“Claire.”女孩回答，显得紧张又兴奋，把话筒握得有些太紧了。

“Claire，你喜欢故事吗？有没有想象过自己是故事的主角？”Viggo的语气轻松而随意，让人觉得仿佛他们只是两个在街上偶遇开始闲谈的朋友，而非身处座无虚席的剧院中央。Orlando没有一刻不希望站在台上的那个人是自己。

“谁没有呢？小的时候只要一件长一点的衣服当作披风，随便什么棍棒状的东西当作武器，比如一支铅笔，就能指挥出一整场战斗。”年轻姑娘笑着说，然后话锋一转，“但有件事总是让我不太理解，甚至有些生气，因为那些故事、童话或者传说，其中的英雄主角往往……well，这么说吧，不太可能是公主。”

Viggo专注地听着，微微地点着头，然后说：“确实，广为流传的童话故事和古希腊传说里，女英雄都不算太多，尽管女性神明的数量倒是在某种程度上弥补了这个缺陷。好在我们知道，英雄的力量穿过历史的长河流到我们身上时，这力量本身同性别没有关联。”

略一停顿，他朝舞台尽头黑暗的角落看似无意地瞟了一眼，然后问女孩：“准备好了吗？”

“准备好做什么？”她也朝那个方向望去，但同台下所有观众一样，什么也没有看清。

“成为新的故事的一部分，Claire，”Viggo一字一顿地回答，“或许现在我应该叫你——珀尔修斯，迎战美杜莎的英雄。”

耳畔的音乐瞬间变得低沉，阴郁，带着一种潮湿阴森的气息，让人联想到近海的石崖。Orlando的眼前仿佛已经看到了崖壁上滴答地渗着水珠的洞穴，暗绿色的地衣苔藓让往里走的每一步路都变得更加湿滑危险。山洞深不见底，哪怕举着火把也照不亮方寸的空间，随着走进山洞越来越深，火把的光芒也愈加暗淡，直到走进最深处，直直地步入圈套，陷入怪物的口腹……

“美杜莎？！”Claire尖叫起来，分不清这是魔术师的又一个隐喻还是糟糕的玩笑，或者更糟，这位恍若古时男巫的魔术师或许真的有能力把来自古老传说的生物带回到现实，而此时谁也不知道是否真的有个蛇发女妖站在阴暗的角落等待她，被她惊扰之后向她投去致命的目光。

“这是你的使命。”Viggo说。

女孩迟疑不决地朝Viggo示意的方向走了几步，在被阴影完全笼罩之前又回过头来看向他：“如果真的是美杜莎，我不是看到怪物的瞬间就会被石化吗？可如果背对她前进，我又毫无疑问会受到她的攻击。”

“是的，正是这样，英勇又智慧的珀尔修斯也想到了这一点，所以他是借着盾牌的反光倒退着走进洞穴的。如果你需要的话，我当然也能叫我的助手给你拿一块盾牌。”魔术师回答。

“是的，我想我非常需要。”Claire的声音听上去像是在说话的同时用牙咬住了一半的下唇，竭力遏制住可能的发颤，可声音仍然暴露了内心的慌乱。

“麻烦拿一块最锃亮的盾牌给珀尔修斯，我是说，给这位小姐。”Viggo转头对女助手——也就是在刚才的许多故事里扮演了被宙斯用各种手段哄骗的女郎的那一位——吩咐道。

只一眨眼，女助手的手里已经变出了一块亮如明镜的盾牌，她举着盾牌走向Claire。可就在这不到几步远的过程中，她的脚步从一开始的轻快变得越来越迟缓，仿佛她面前的空气瞬间变得浓稠而黏滞，每一步都需要耗费巨大的力气。她的目光从原本望向Claire的方向变成了越过她的肩膀直愣愣地望向她的背后——而她的背后，正是Viggo所说的美杜莎所在的黑暗角落。

Claire吓得脸色发白，身体僵硬地保持着背对黑暗的姿势，完全不敢回头或是转身。

“我后面有什么？”她声音颤抖地问。

可那位女助手已经完全凝滞了动作。她的一条腿仍然做着向前迈步的动作，却被凝固在了空中，另一条腿因为惯性也同样即将脱离地面，身体的重心位于两条腿之间，正常人如果在清醒时保持这个动作，非狠狠摔一跤不可。她的手里仍然举着想要递过去的盾牌，整个人仿佛被一滴巨大的琥珀所包裹，从头到脚显出一种静态的生机。

“不要回头，不管发生什么，不要回头看。”Viggo的声音极为低沉，有一种让人不得不服从的力量。他同Claire一样保持着背对黑暗角落的站姿。

“还有你们，”他的下一句话是对观众们说的，“美杜莎的目光影响范围远达几十米，足以波及整个剧院，所以，如果不想变成石头的话，请你们也不要看向那个方向。”

白熊效应，Orlando默默地想，这完全就是在反向利用心理学了，于是不出意料的话所有人都会去紧紧盯着所谓的美杜莎，这就方便了舞台上的几个人做出下一步动作。除了认出了这技巧的他。

他有些兴奋，这或许会是他最接近破解Viggo魔术的一次了。

于是Orlando反其道而行之，或者说，他倒确实采纳了Viggo的建议，没有看向美杜莎所在的黑暗角落，而是紧紧盯着动作凝固的女助手。

然后他不由自主地发出了惊叫。他确定这不是自己眼花，而是真实的魔法在他的面前展现——真实，且邪恶。他清晰无误地看见，那位无法动弹的魔术师的助手，正在慢慢变成一整块石头。岩石的灰黑色从她的脚踝向上蔓延，爬上她的裙摆和臂膀，然后覆满整个身躯，直到每一根发梢。再定神细看时，她俨然已经变成了一尊栩栩如生的雕塑——除了手里举着的盾牌仍然明亮到可以折射头顶的灯光。Claire的表情看上去几乎已经快要晕过去了，可她仍然站在Viggo身边。

观众席上的声音嘈杂而慌张。

“我警告过你们，不要直视美杜莎，甚至连她的黑色影子也不能看太久。”Viggo又说话了，可这一次Orlando并没有太快反应过来。

直到他意识到，观众席，或许也早已变成了他的舞台的一部分。

这不可能，这绝对不可能。不管他是什么人，他都不可能让观众席上的人们全都石化，他怎么可能知道哪些人真的看向了美杜莎而哪些人没有？这是Orlando理性的那部分头脑发出声音，可显然，理性在魔法面前溃不成军。

惊慌的窃窃声是从他身边传出的，不是为了台上被石化的姑娘，而是台下更多的人。

“先生？”Orlando用余光察觉身边的人似乎僵硬得有些异样，于是试着同他邻座的男士打招呼，却借着台上的灯光发现男人的目光紧紧注视着美杜莎的方向，一动不动，眼睛都不眨一下，完全就是被石化的模样。同样的事也发生在他另一侧邻座那人身上。

惊悚感开始慢慢爬上Orlando的心头。

“我们该怎么办？”Claire的声音有了哭腔，Orlando已经不太确定整个剧院还有多少人能听见她的声音。

“拯救他们，珀尔修斯，现在只有你能救他们了。杀死美杜莎，这是唯一的办法。”Viggo说着，向前一步从女助手石化的手中取下了盾牌，然后把之前给过忒修斯小男孩的剑也一起交给了Claire。

“‘借着盾牌的反光，珀尔修斯倒退着走进山洞，杀死了正在熟睡中的美杜莎’，这是故事里唯一一句关于珀尔修斯如何杀死美杜莎的话。”Viggo讲述着古老的传说，却像是在说一段新的预言，诉说即将发生的事，“我们无从得知他步入洞穴时是胆颤还是兴奋，难以猜想他举剑时是否有过迟疑，或是挥剑而下黑色的血和蛇的毒液溅落满地时他的心情，但很快，你就能全都感受到了。”

随着他的话音，四周环绕的低沉乐音里，这时隐约掺杂了些跳动的高音乐符，像瑟缩中几不可察的试探，在身体里慢慢积聚起来的勇气，和奔流速度逐渐加快的血液。乐章的节律也变得越来越快了。

Claire一手举着盾牌，一手握着剑，借着盾牌上的倒影探看自己要走的路，倒退着靠近未知的黑暗角落。有什么在黑暗里移动着，黑影如蛇一般晃动，但模样实在难以分辨，仿佛黑暗本身在挣扎着想要逃逸出来，想要吞噬光亮。Claire猛地转身，闭着眼睛对着那个方向砍了一剑，等待片刻才小心翼翼地睁开眼睛。

“成功了吗？”她小声地问。

作为回答，一个重物应声沉沉地掉落在地上，然后滴溜溜地滚到了光线充沛的地方。怪物的面部朝下，火色蛇样的头发张扬地蔓延到半空，然后凝固在那里——同弥诺陶一样，这美杜莎也仍然不过是个雕刻得极为逼真的雕塑。当这头颅暴露在光亮中时，浓墨般的黑色从发梢开始向头部的四周扩散，原本的火红发色转眼消失殆尽，面孔的血色也纷纷褪去，一切像是扑灭的烈焰，很快只剩下一堆灰烬。

“看起来是的。”Viggo回答。

“那这些石化的人？”

“不用担心，既然美杜莎已死，”Viggo把最后几个音咬得很重，“他们很快就能恢复正常的。距离越远、注视时间越短的朋友恢复得越快。”

观众席上的说话声比之前更响了，Orlando转头往后排座位望去，虽然昏暗的观众席上看不清什么，但确实可以看见人们在座位里活动身子，都重新变得鲜活起来。一会儿之后，坐在前排的人们也开始活动手脚。

“发生了什么？这个魔术，我是睡着了吗？”Orlando邻座的先生试着活动了一下颈椎，有些迷惑地问他。

Orlando摇头又点头。“我也不知道发生了什么。”他只能这么说。

在他们小声说话的时候，台上的魔术师女助手身上，属于石块和雕塑特有的那种青灰色也开始褪去，皮肤逐渐露出正常的血色，衣裙恢复布料鲜艳的颜色。等到最后一点石色在脚边消失，女助手差点因为重心不稳而在舞台上摔一跤，Viggo及时伸手扶住了她。

“我居然真的做到了。”Claire仍然用一种难以置信的语气说，“我是说，成为故事的一部分，做出这些神奇的我实在想不出解释的事。”

“是的你做到了，”Viggo赞许地说，“如果这是在两千年前，你也可以拥有珀尔修斯那样的荣耀。我早就说过，神和英雄的力量从来没有消失，而是就在我们中间，在我们身上。”

“在你回去之前，请允许我再给你一件礼物作为纪念。”说着，他从大衣口袋里取出了一个苹果。

鲜红的，正常的，苹果。

“这是……？”女孩迷惑不解。

“金苹果，女神厄里斯请特洛伊的帕里斯定夺送给最美丽的女神的那种金苹果。”Viggo说着，手掌在苹果外侧轻巧地一遮，再展现的时候，苹果的表面闪着耀眼的金光，像是整个都用纯粹的黄金打造。

看见女孩复杂的表情，Viggo又笑着补充道：“Well，当然不会正好是当初那个引发特洛伊战争的金苹果，但这也同样是个漂亮的金苹果，不是吗？况且此时这赠礼绝不会产生异议，送给美丽又勇敢的勇士，正合适。”

他把金苹果递给女孩，然后和观众席的掌声一起把她送下了舞台。

当Claire回到自己座位时，Orlando还能听到她兴奋又难以置信地向身边的朋友讲述自己在台上的奇遇：“……就算我离得那么近，我也完全没看到他到底做了什么，他实在是太神奇又神秘了……”

Orlando的唇角克制不住地上扬，仿佛被夸赞的人是他自己。



灯光渐渐暗下，又很快地重新亮起。舞台地面上发黑的美杜莎头颅和破碎的弥诺陶都已被清理干净。音乐的旋律平静而舒缓，潮汐般起伏，如果在提及美杜莎时让人感觉像是走进了阴冷的洞穴，那么现在就是在温暖的海滩上漫步，Orlando的心情完全从之前的紧绷中放松下来。

Viggo的声音重新响起：“你们或许在想，已经见过了神的幻术和人类英雄的表现，还有什么是我们在今晚尚未见识过的？那么这里就有一个这样的故事：你将见证一个人变成神的过程。”

他走到舞台中央，手里拿了一个比手掌稍大一些的球，深黑的底色上有些金色纹路。他解释道：“而且，为了确保这最后一个故事的主角真正是由你们挑选出来的，我们要一起做这件事。我将会背对你们把球抛出去，拿到球的第一个人会随便说一个比较小的数字来代表座位的行号。然后这个人将会把球再次随机抛向一个方向，这拿到球的第二个人将会随便说一个大一些的数代表座位号。这两个数字组合成的座位上的朋友，就会是我们今晚最后一个故事的主角。”

Orlando的心沉了下去。如果是这样的随机挑选方法，他被选中的概率大概会是多少？不到千分之一？

只是这样近距离看看就应该很满足了，他对自己警告道，人不能太贪心。

Viggo抛出的球画出一道弧线落入观众席中，几双手同时伸向空中想要接住球。一个男人握着球站起来。

“随便说一个你喜欢的数字，先生。不过最好是小一点的数字，我们可不希望是这剧院里没有的座位行号。”Viggo在台上说。

“一。”男人很快地说。

Orlando的心轻轻向上一跃。千分之一的概率变成了几十分之一。

球在空中画出第二道弧线，然后又被另一双手接住。

“这次随便给我一个数字来代表座位号，我不知道这个剧院每排有多少座位，来一个稍微大一些的数字吧，但也不要太大。”

Orlando在座位里转身，望着那个握着球的男人。几乎所有坐在第一排的观众的目光都满满地写着渴望。

那人略一沉吟，说：“那就我自己的座位号吧，十三。”

“第一排第十三座的朋友。”Viggo大声宣布道，把目光转向早已渴盼了太久的男孩。

Orlando带着些眩晕感地从座位上站起来，感到周围一切都有种轻飘的失真感。这就是被幸运眷顾的感觉吗，他想。然后徒劳地试图让兴奋到过载的头脑冷却下来。冷静，冷静，他对自己说，可千万不能把事情弄砸了，尤其不能是在Viggo的舞台上。

他带着这所有思绪走上了舞台，朝Viggo走去，目光仍然是过分热切的，闪烁着星星和太阳的光芒。

可Viggo似乎并未注意到这一点，自然地转开了目光，看向观众席：“在这个故事里，我们即将见证的这位从人变为神的人物，名为阿喀琉斯。”他转向Orlando却仍然没有看他，“如果你不介意我这样称呼你。”

“当然不介意。”Orlando回答，心里却想起Viggo询问过之前每一位幸运观众的名字，可此刻唯独没有询问他的，于是也绝没有可能听到自己的名字被大魔术师念出了。他的心微微向下一沉。

Viggo接着问：“我是否也可以非常自信地断言，你从来没有在冥河之中沐浴过，或者有一位海洋女神的母亲？”

Orlando笑了，说：“我向你保证，我是百分之一百的人类，肉体凡躯。”

“如果我是你，我可不会那么确信，”Viggo接话道，“尤其考虑到很快你或许就不再是‘肉体凡躯’，而变成钢筋铁骨了。”

“How?”Orlando忍不住问。他从不怀疑Viggo能做到任何事，于是这问话就完全是出于好奇而非质疑了。

Viggo从口袋里拿出一个精巧的玻璃小瓶，不到一指高，里面可以看到有些浅色液体随着他的动作轻轻晃动，他的动作几乎像是配置魔药的巫师。Viggo出神地望着摇晃的液面，光线从瓶身向外折射出一些彩色。他说：“在冥界与生人的世界变得越来越遥远之后，冥河之水也变成一种极其奢侈的神物。我走遍了所有我能涉足的土地，而这是我能搜集到的最后一点冥河之水。我们无法用它来沐浴，但至少还能饮下它，从内而外地获得一些神力。”

Viggo拧开小瓶递给Orlando：“现在它是你的了。”

Orlando什么也没有问地直接一口饮下，喉口瞬间火辣辣地发烫。

是威士忌。

他捂着脖子向前走了几步，像一个被下了毒的人一样脚步摇晃，想用一个夸张的动作把小玻璃瓶掷碎到地上但终究还是舍不得，于是只是有些用力地塞回了Viggo手里。他张着嘴做出大口呼吸但是说不出话的样子，仿佛随时会直挺挺倒下去。

观众席鸦雀无声，连Viggo都好像被他的反应弄得愣了一瞬。

Orlando意识到自己似乎演得有些过火了。

就像窒息的人重新呼吸到空气，他深深地呼吸了几口，放下捂着喉口的手，身体重新站稳，用一种仿佛大梦初醒的声音说：“我简直不敢相信。”

“相信什么？”Viggo很快地问。Orlando不确定自己是否听到了一丝担忧。

他回答：“我感觉好像去冥河里走了一遭，远远地望见一片黑色废墟上有猩红火焰在燃烧，但我的视线太模糊了什么也没有看清，然后有个声音对我说‘你不属于这里，快回到你属于的地方去’，于是我又能重新看清这里，回到这个世界了。”

他听见Viggo轻轻松了一口气。

“毁灭重生，这比我之前见过的任何一切都更接近神迹。”魔术师说，目光和声音里都传出一种对于生命的敬畏，“我原先其实还不敢完全确定这冥河之水真正的作用，但现在看来，无须怀疑了。往返于生与死的界线，你的骨肉气血已经全然铸成了新的，钢筋铁骨，刀枪不入。现在，有了这样超越凡人的能力，你想做些什么呢，O——阿喀琉斯？”

Viggo不动声色地把滑到舌尖的名字转个音调隐藏在了句子里，可还是被男孩捕捉到了，Orlando忍不住唇角微微上扬。

“我猜……可以试试徒手劈砖块？”男孩有些犹豫地说，徒劳地猜测魔术师接下来为他准备的节目可能会有什么。他试图从Viggo的眼神动作里得到些提示，可对方的目光似乎总是在他用眼睛去询问时不巧地转向了其他地方，几乎要让他怀疑自己是不是被讨厌了。

“你有了刀枪不入的身体之后第一件想做的事是徒手劈砖块？”Viggo笑着问。

Orlando跟着笑起来：“至少需要确认一下。”

“这倒也没错，而我正好有些砖块可以派上这用场。”Viggo边说边走向舞台后方被忽视许久的古堡，伸手从一楼的窗口探进去，从里面抱出一摞砖块摆到Orlando面前，堆得大约齐膝那么高。然后他向后退了一步，把舞台让给了Orlando。

“你不准备向我讲述英雄的过去，比如古希腊的阿喀琉斯是怎么展现他的力量的？”Orlando意有所指地问，以掩饰他作为一个“普通人”面对一个徒手劈砖任务时的无措。

“你就是他，记得吗？”Viggo在一旁抱着臂，显得更像是个观众而非主角，“你知道你能做到的，因为你已经做到过。”

这完全没有道理，他的话为什么总是像谜语，Orlando心想。与此同时大脑飞快地转动，试图从记忆深处挖掘出可以在此时有所用处的魔术技巧。可哪有街头魔术师拿砖块变魔术的？笨重又不美观，怎么可能……等等，谁说砖块必须是笨重的了？

他似乎猜到了答案。

Orlando认真打量面前的这堆砖块，蛛丝似的古旧纹路从最下的一块爬到最上面，更加细密的纹路蛛网般向四周蔓延然后消失在砖块正面。朝向观众席的那面凹凸不平，同往日街上偶见的哥特式建筑外墙没什么两样，但朝向他的这面则平整得多。他想起刚才目睹Viggo把它们抱出来又放在他脚下时伛偻的背，像是被砖块的重量压弯了背，可他并没有听到砖块触碰到地面时本应有的沉闷声响……于是这些都指向了唯一的答案，也暗示了唯一最简单的做法——

Orlando的手利落地一起一落，五指合成手刀劈在最上面一块砖的表面纹路处。只听一声闷响，整堆砖块四分五裂，沿着细密纹路——现在Orlando确知他们本就是裂纹了——迸裂成碎石瓦砾，散落一地。

Viggo在他身后鼓掌，很快观众席上也有更多人为他鼓掌。

“看吧，你从来无须怀疑你的能力，也不必再担心会因为什么有意无意的原因而受伤了。”Viggo说。Orlando兴奋地点头。

“还有什么想要试试的吗？你知道没有什么是你做不到的。”魔术师又问，与第一次的语气如出一辙，多了些循循善诱的意味，可惜Orlando完全听不出Viggo是否在给他什么提示。

阿喀琉斯，古希腊，城邦……Orlando的大脑从一个关键词跳到另一个，把记忆里所有关于特洛伊和古希腊的了解全都搜索了一遍：阿波罗神庙，战争，马匹，剑……

会是最后这个吗？与剑有关？

“我小的时候其实一度想成为一个骑士，”Orlando说，做出回忆的样子，“披挂上马，腰间配一把长剑，觉得那样肯定帅气得很。于是也向母亲求了好久想学击剑，可从来都会被断然拒绝。你瞧，那时的我身体不是太好，母亲总是怕我受伤，于是我以为这个梦永远只能是一个遥远的梦了。但是如果，如果真的可以刀枪不入，我想我会很愿意重新拾起儿时的梦，过一把剑客和骑士的瘾。”

“阿喀琉斯拥有整个希腊最出色的剑术和格斗技能，如果不能见识一番，对我们来说也会是一种遗憾。”Viggo说着，伸手在空中虚抓了一把，双手的掌心便躺了两柄长剑，锋利的剑刃在灯光下危险地闪着银色的光。

“可我从来没有接受过剑术训练……”Orlando有些迟疑地接过其中一柄。

Viggo拿起另一柄，双手握着举在身前。剑身修长挺直，从他的掌心延伸到头顶以上，和谐得像是属于他身体的一部分。

Orlando于是也学着他的动作把剑举到面前。剑尖微微地发着颤。

Viggo后退两步，挽了个剑花，把剑尖指向男孩。“你会知道怎么用它的，来自过去的记忆也会通过肌肉和血管告诉你应该怎么做。”他说。

正当Viggo说到“肌肉和血管”时，Orlando仿佛也开始感受到自己的血管中，沸腾的血正在全身上下奔腾。手指贪婪地抚摸着剑柄的纹路，他知道Viggo是对的，这把剑仿佛在呼唤他，引领他，从冥冥中指导他做出各种动作。

“现在开始，把我想象成你的敌人，这个故事里最邪恶的存在，”Viggo说着向前虚晃着刺了一剑，被Orlando条件反射地格挡住，两柄剑相撞时发出清亮的“当”的一声，酥麻的振动顺着剑身传到男孩手上，震得他虎口发麻，“尽力来攻击我，就像想要杀死我那样。想象如果你不这么做，我就会杀死你。”

这要求可实在太难了，Orlando心想。然后学着Viggo的动作也向前一刺，被男人轻松地挡开，又是“当”的一声脆响。

金属的响声让本就沸腾的热血激荡起来，冲上大脑。音乐恍惚像是战斗的鼓点，舞台变成决斗场的土地，一切仿佛真的完全从古希腊走出来，包括男孩自己，包括身前年长的男人。故事从神话和传说里脱离出来，走进现实，给现实的一切蒙上一层幻影。

Orlando又向前挥舞了一剑，动作比他自己想象的要流畅许多。然后是下一剑。

Viggo仿佛总是能猜到他的动作节奏，在他的剑从上而下袭来时灵巧侧身避开然后斜向上地格挡住，当他想要从一个自以为出人意料的角度戳刺过来时又从中间拦住，牵制着他的剑在空中画一个半圆才分开。

与其说是击剑或决斗，Orlando竟感到他们的动作在不知不觉间更像是在跳舞，一支剑尖上的舞。而且显然，Viggo始终是那个领舞的人，用灵巧的脚步和优雅的动作化解他所有的笨拙。

“Come on!”Viggo打断他的思绪，厉声说，“你显然不会这样面对一个敌人。告诉我，你究竟为什么想要学习剑术？”

他猛地挑开Orlando的剑，从之前温和的动作变成了疾风骤雨般的攻击。剑锋带起凌厉的风，Orlando一时竟无法判断这是否真正可能伤害到他，在本能的驱使下步步后退，疲于防备，还要腾出些头脑来回答问话，开始显得有些狼狈。

“因为，”他侧头躲过迎面而来的一剑，费力地双手握住剑柄才堪堪扛下了Viggo的一波攻击，微微喘着气，“因为……”

大脑已经不完全受他自己的控制，只是说出内心真正想说的话。

“因为我想帮助别人，保护别人。”他说。

“保护谁，谁是这里的‘别人’？”Viggo在语言和动作上都咄咄逼人，在男孩向后倒退两步时毫不留情地逼近两步，剑影在空中编织成一张银色的网。

“我不知道，呃……”手忙脚乱地挡住两剑，Orlando完全无暇分出精力去思考，脱口而出，“我爱的人，所有人，人类。”

这个回答仿佛正中魔术师的下怀。

他紧追不舍地说：“你该如何保护你爱的人，如果你甚至无法对付一个难缠的敌人。”

“还有，”他跨出最后两步，Orlando发现自己已经退无可退，背后是坚实的古堡墙壁，无处可躲，“你还记得上一个说想要保护所有人类的那人，后来怎么样了吗？”

Viggo的剑高高举起，对着男孩当头劈刺下去。

观众席响起一阵倒吸冷气的声音。

Orlando已经来不及举剑，慌乱中本能地用手护住头，用手臂接下了这一剑。

空气里传来一声金属碰撞的声音，Viggo的剑丝毫没能触碰到他，反而直接被震得反弹回去。

Orlando难以置信地望着这一切，下意识地抬臂检查自己的皮肤和衣物。

分毫未伤。

观众席传出欢呼声。

“Wow.”他也发出惊叹，物理的规则和逻辑已经在魔术师面前土崩瓦解。Viggo倒是显得毫不意外。

继续Viggo之前的问题，Orlando问：“上一个立誓保护人类的人，我猜，你是说普罗米修斯？”

“是的，”Viggo的动作丝毫不因他正在分神说话而有所减缓，“为了保护人类，惹恼众神，被悬挂在高加索山上日夜遭受惩罚。所以你为什么还要继续尝试？”

又是一剑袭来，Orlando索性松手放开了自己原本紧握的剑，转而直接用手臂去格挡。

“因为总有些人是值得去爱去保护的，”他回答，说话的时候目光毫不躲闪地望着面前的人，“所以不管付出多少代价，不管自己是不是真的有这样的能力或者是否真正被需要，也会想要去试一试。”

这一次，Viggo没有很快回答，也停下了攻击的动作。垂眸用拇指抚过剑脊，他说：“我很欣赏这样的信念，但这同时也说明了一件事，一件你不会希望敌人知晓的事。”

“还记得阿喀琉斯之踵吗？他唯一的弱点，也是给他带来致命灾难的地方。而我恰巧刚刚发现了你的阿喀琉斯之踵，纵使身体刀枪不入，你的心也是柔软的。”

话音未落，毫无预警地，魔术师的剑再次又急又快地落下。这一次，Orlando甚至来不及抬手抵抗，剑锋直接从他的心口没入，只剩下小半截剑柄露在外面。

台下的观众又一次齐齐发出倒吸冷气声。

“别动。”Viggo用极低的声音对他说，Orlando会意。

男孩露出痛苦的表情做出挣扎动作，双手徒劳地握住胸前的剑柄但完全无法把剑抽出来，最后只好认命地垂下手。

“你就准备这样把我钉在这里？”他用一种控诉的声音问。

“不，我还准备把你悬挂起来，让恶鹰啄食你的肝脏，直到你认识到自己的错误。”

“可我并没有犯错。”Orlando露出真实的不解。

“Exactly，”魔术师——现在完全像是个邪恶的中世纪黑巫师，或者愤怒的宙斯——回答，“来自命运的惩罚或者来自神的报复，大多不都是如此吗？”

被钉在石壁上的人恍然大悟：“神怒是因为恐惧权威的消失，所以他们不可能容忍一个近乎成神又拥有自由意志的人类来抢夺本属于他们的职权，哪怕他们从未真正犯错。”

“你学得很快。”

“这就是这最后一个故事吗？一个从人变成神的故事，而没有什么比神怒和天降的惩罚更能证明一个人已经到了接近神的程度。”

“是的，但这只是前一半。”

“还有后一半？”

魔术师点头，却没有立刻回答。Orlando望着他。

“神终究离我们的世界太远了，”Viggo轻轻说，声音温和，同片刻之前判若两人，“不如回到人的生活里来。”

“我该怎么做？”Orlando示意身前刺穿他身体的长剑。

“为了治疗已有的惩罚给灵魂带来的伤害，以及抵消冥河之水的作用，我们需要一些献祭。”

“献祭什么？”

“心尖的热血，迷失的信仰，盲目的正义，虚无的忏悔，无望的希望。”

Orlando发出一声短促的音节，然后压低声音问：“都是你编的，对吧？”

Viggo给了他一个不置可否的笑，继续用观众席都能听见的声音说：“只要你愿意献祭这些，我们就能开始仪式了。”

“我愿意。”Orlando毫不犹豫地说。

Viggo用右手握住了长剑的剑柄，左手围绕剑刃虚握成环，恰好遮住了剑锋和男孩身体触碰的位置，就这样把剑慢慢向外拔，口中念念有词。他的动作是如此缓慢谨慎，从观众席上都能清楚看到剑刃一寸寸重新出现。

Orlando也低头望着，剑刃的反光映出他们两个人的面孔。不知是否是错觉，他隐约感到那银光里似乎有些淡淡血痕。他直觉地开始感到些不安。

当最后的剑尖也重新完全显露，Viggo把剑高举向天空展示给大家看，然后略有些戏剧性地掷在地上。他的左手掌心向外张开手掌，仍然虚遮着男孩心脏的位置。

然后他把手掌翻转过来。

掌心是一片刺目的殷红。

Orlando看得分明，掌心正中央有一道新鲜的伤口，血正汩汩流出渗入手心的纹路，蛛网般蔓延开去，沿着手掌边缘向下滴落。一股新鲜血液独有的甜腥味在空气里弥漫开。

这不是魔术。

是真实的血。

Orlando脸色发白。有什么步骤出错了，毫无疑问，这一定不是计划的一部分……对吧？除非Viggo是个疯子。他抬眼用目光向Viggo询问，可魔术师仍在继续他的表演，仿佛毫无察觉。

“心尖的新血，已经预备完毕。”他说，然后转向Orlando，“你是否准备好了余下的部分？”

“是的，先生，我准备好了，甚至比献祭所需要的更多。”Orlando蹙眉回答道，自然地抬起一只手放在自己心口做虔诚状，趁机触碰到了Viggo还没有离远的手背。他察觉了对方的皮肤温度冰凉，这更是完全印证了Viggo正在快速失血的猜想。可此时的他唯一能做的，只有配合他的表演。

“剩余的一切，都已被融合在了一声叹息里。”Orlando说着，发出一声真情实感的长长的叹息。并不十分沉重哀伤，带了更多无奈和担忧。除了他自己，没有人知道Viggo在几分钟前看似不知所云的那些描述，竟完全准确地预言了他此刻的真实感受。

迷失的信仰——“我该相信什么，相信你如神祇般神秘遥远，无坚不摧，还是不过一介凡人，有血有肉，便也会受伤，会犯错。”

盲目的正义——“多想叫停此刻已变成煎熬的表演，去他的观众，去他的表演，去他的舞台，我只想保证你的安全，在灯下细细查看伤口。可我不能，因为我知道这不是你想要的。”

虚无的忏悔——“这是我的错吗？从头至尾，从我们的相遇开始。你是因为我的存在，我的糟糕表现，才受伤的吗？若是如此，我乞求你的原谅。”

无望的希望——“我仍抱有最后一丝微缈的希望，这伤口，这淌下的血滴，全然是你精湛表演的一部分，连站得如此近的我都被蒙骗。我紧紧抓着这丝希望来祈祷，可心底早已知道真相。”

于是这声叹息里，便确凿地囊括了献祭所需的一切情感，并多到满溢出来。Orlando突然明白了“献祭”一词的含义。

Viggo微微点头：“叹息是含义最丰富的语言，血是最神秘的液体，而两者又都是最能代表人类的东西。将它们相融，能带来匹敌神的强大力量。”

他的右手从口袋里取出之前Orlando见过的那个小玻璃瓶，单手拧开瓶盖，将瓶口接在左手鲜血淌下的位置，很快就装满了几乎整瓶。带着专注神情，他轻轻晃动着小瓶，深红色液面跟着上下摇晃，然后颜色变得越来越浅，几秒之后便完全变成了浅金色，就像他第一次把小瓶交给Orlando时那样。

Orlando在一旁轻轻鼓掌，带着观众们也开始鼓掌，被Viggo用手势制止表示现在还不是时候，于是声音又平息下去。

“冥河之水已经回到了之前的位置，”Viggo解说道，“由它带来的所有变化也都复原成了本来的状态。”

“你心口的剑伤得以愈合……”他转向Orlando说。而后者在心里默默回应了一句“我倒是更在意你手心的剑伤是否愈合。”而从继续不断滴落到地板上汇成一小摊的血来看，显然还没有。

“……你思绪中的烦扰也被一并带走……”

我很确定它们仍然在我的脑子里。Orlando继续在心里说，却没有反驳。

“……但这不是结束。我已经做过足够多次的实验，每一次，每一个饮下它的人，总是在获得一点点神的力量的同时要付出太多的作为人的代价。而只要这种交换仍然是可能的，就永远会有更多的人想要尝试，所以今天，我终于下定决心，在你们的见证下，让这最后一点冥河之水也完全消失在人世间。”

他把玻璃小瓶放在舞台中央的地面上，示意Orlando同他一起向后退几步。

“唯一能完全毁灭冥河之水的东西，只有地狱之火。”Viggo说着，右手打了个响指，指尖跳动起一簇火苗。他做了一个投掷的动作把火苗抛向玻璃小瓶，猩红色的火焰瞬间从瓶中高高窜起，几乎灼烧到舞台穹顶，噼啪作响。几缕黑色的烟慢慢飘起，不消散也不继续上升，像一团黑色的火。

Orlando惊叹地望着，这场景与他之前信口胡诌时想象的地狱所见是何其相似——焦黑的废墟上永远燃烧着血色的火，遭受折磨的灵魂在火焰四周痛苦扭动，发出尖厉的惨叫。

“而这，就是故事的落幕。”幕布从两边慢慢向中间合拢，“这个关于人与神的故事，起始于神的肆无忌惮工于心计，见证了人的勇敢无畏英雄气概，终止于人与神的分道扬镳形同陌路。随着古希腊的没落衰亡，神的时代日渐远去，这个世界迎来了人的时代，你们的时代。一个完全属于人类的全新的故事，正在由你们每个人用各自精彩的生命来写就……”

幕布合到中央只剩一人宽时，红黑色火焰恰好燃尽，Viggo向着观众席欠身致谢，然后消失在幕布背后。整个剧院掌声轰鸣，欢呼声此起彼伏，等观众席的灯光亮起时才渐渐平息下去，变成退场时熙攘的说话声。



幕布背后，灯光同样亮起，通往后台的门打开，工作人员开始上台清理舞台。一个助手模样的人快步走近Viggo同他低声说了几句话，神色焦虑，频频用手示意后台的方向。Orlando本想在谢幕之后同Viggo说几句话，见他忙碌的样子便识趣地一个人默默退到了舞台角落。

“……我很快就过去。”Viggo对助手说，抬眼看了一眼Orlando所在的方向。

“他坚持现在立刻要您过去。”助手坚持道。

Viggo做了个妥协的手势，跟着他朝后台走去，在经过Orlando身边时仍不忘仓促地同他握手，语速很快地说：“实在很抱歉刚才可能让你受到了一些惊吓，今天真的非常感谢。”

Orlando紧紧握了一下他的手又松开，点头表示理解。“我就不继续打扰了。”他说，余光看见了那位助手不满的目光。

Viggo看起来原本还想说些什么，却只是简单点了下头，和助手一起走进了后台。

Orlando留在舞台上，无所事事地看着工作人员把各种不知是道具还是装饰的雕塑从台上搬下去。其中几个他在台下时已经看到过，此刻在明亮的灯光下更近距离地观察时，他才意识到它们的细节精美到了何种地步。从面部的皱纹到发丝的涡旋，从柔软的皮肤到坚硬的铠甲，这些雕塑在未知的雕刻者手下仿佛柔软如黏土，任由他们灵巧的手塑造成想要的样子。他从不知道大理石可以被驾驭到这种程度，哪怕不谙艺术，他也看得出这些作品的创造者无疑是个登峰造极的雕塑家。可为何这位艺术家会把这些耗时巨大的艺术品送给Viggo？Viggo又是怎么做到把它们同自己的魔术表演结合起来的？Orlando感到自己越是接近Viggo，他身上解不开的谜团变得越多了。不过考虑到魔术师的身份，这倒也不算意外。

很快，等到台上的布置完全被撤下，工作人员开始清理舞台地面上的血污，Orlando才猛然又想起自己忘记询问Viggo手上的伤口究竟是真是假是否严重。踌躇着朝后台走了几步，他看见一个标牌写着“闲人免进”，脚步有些迟疑，思考不知自己是否属于“闲人”。可这犹豫很快就被头脑中Viggo手掌上的血一滴滴滑落到地上的画面冲散，想着哪怕会被保安赶出来也该去试一试，Orlando走进了后台的长走廊。

走廊的两边都是休息室，每个房间门上镶着罗马数字的编号，大部分半敞着门，之前上过台的女助手换下了白裙，正在其中一个房间里站着同另一个人说话。工作人员在走廊里来来往往，竟也没有人注意到正在走廊上徘徊的Orlando。

他从走廊这头走到那头，没有在敞开门的房间里看见Viggo。一时不想打扰周围忙碌的人们，他决定相信自己的直觉，走到了房门紧闭的五号房间门口。门上的罗马数字“V”给了他勇气。

抬手，指节弯曲，距离门还有一寸，就在Orlando深吸一口气准备叩下去的时候，他听见里面传来了高声说话的声音。他的手悬在了空中。

“你都表演了些什么？！简直是灾难！我已经可以想象到明天百老汇新闻头版标题了：‘大魔术师名不副实令人失望透顶’，小标题：‘如果你想听长篇大论而不是看魔术表演，欢迎来到萨莫托珀斯的表演现场’。那些本来就紧盯着我们不放的批评家现在该开心了！”一个不熟悉的因为过分生气和激动而变了调的声音大声说。

“但从观众反应来看，我觉得他们还算喜欢。”Viggo的声音跟着传出来，仍然是温和平静的。

Orlando感到自己这样站在门边偷听里面的对话实在不是什么礼貌的举动，尽管他并非本意如此。可他又不想贸然闯入或是就这样走开，所以仍然保持了动作忍不住继续听下去。

“但他们会**非常**开心，如果你按照我们之前排练过的节目来表演。谁会想在魔术表演上看一些三流击剑表演？这样的话他们为什么不去看奥运会？我简直不知道你在想什么。为什么不表演我们原本的压轴戏断头台，哪怕是消失柜也比现在这个……现在这个我甚至不知道叫什么的东西好得多。”

“当时那个故事的走势确实有些失控，”Viggo说，“我没法把原本的节目强行衔接回来，这会破坏所有的故事和节奏，所以我就顺着故事本身继续下去了。”

“见鬼的故事和艺术家。”那个男人低声咒骂了一句，“我真希望你的故事也能告诉我们评论家会发表什么意见以及下一场演出还能卖出去多少票。再这样下去我真担心我们都会完蛋，尤其是如果你的手不能很快恢复的话。”

Orlando的心揪紧了。

“我向你保证这不会造成什么太大的影响。”Viggo回答，听起来毫不在意。

“上台之前你还保证过不会出什么问题的。”对方有些嘲讽地说。

那人停顿一下又继续说，这次声音比之前小了一些：“还有，你和那个男孩是怎么回事？我看得出来他在影响你，这是不是你不想表演断头台的原因？如果是我，我可能也会在表演切下那个漂亮的脑袋之前犹豫一下，但是拜托，你知道这只是表演的。”

Viggo的声音比他更低：“没有什么是你需要担心的，但是确实有一件事我想征询你的意见……”后面的话Orlando就听不清了。

他们似乎低声耳语了一阵，然后那另一个人又恢复了正常的声音：“你简直没有给我别的选择。”

“所以这也是我们最好的选择。”Viggo回答。

“我几乎可以确定自己正在犯一个巨大的错误，”Orlando隔着门已经能想象出那人——不管他是谁——在Viggo面前妥协时别扭的神情了，“但是我再相信你的判断一次，好吗？前提是以后表演的节目我都要过目一遍，不能再有这么多临场发挥了。还有，不要高兴太早，把这段时间当作试验期，如果效果不好你知道我会做什么的。”

“成交。”Viggo愉快地说。

“你是谁，在这里做什么？”一个声音在过于专注的Orlando身后响起，吓了他一跳。

急转身，他看见一个穿着保安制服的男人站在他身后，正皱着眉上下打量他，颇有压迫感。

“我，呃，是Mortensen先生让我来找他的，我是新来的，呃……”Orlando慌乱地想着借口，感到自己大概随时会被架着丢出去了。

见他叫得出魔术师的真实名字，保安的表情略微缓和了一些，但仍在继续发问：“他让你在门口等？为什么不去休息室？还有，我可以看一下你的证件吗，最好是工牌？这样下次就不用这么麻烦了。”

“让我找找。”Orlando假装翻找身上的口袋拖延时间。

就在这时，门开了，Viggo站在门后，Orlando仿佛见到了救星。

“Bloom先生，请进，抱歉让你久等。”他说，露出歉意的微笑，冲保安点了下头，显然是听见了他们刚才在门口的对话。

保安走开了，Orlando松了口气，轻声说了声“谢谢”。

“不想进来吗？”Viggo朝房间里走了两步，见对方没有跟上，回头又问。

“哦对不起，我以为你们正在讨论重要的事情，我不是故意打扰的。”Orlando有些局促地说，从门边注意到屋里有一个身材微胖的男人，想必之前就是他同Viggo在激烈地争吵。男人看起来也正在默默观察他。

“没关系，我们已经讨论完了。”Viggo说，然后又转过身去对那人说，“有什么事可以给我发邮件或者打电话，大部分时间我都会在工作室。”

“我会的。”男人回答，迈着步子走出了房间，经过Orlando身边的时候又看似不经意地打量了他一眼，目光里带了点审视的意味。Orlando回应了一个略带尴尬的微笑。

“进来随便坐吧。”Viggo在他身后关上了门，用手随意示意了一下屋里的椅子。Orlando注意到了他手上渗着红色的绷带。

“你的手怎么样了？”他问，声音有些发紧。

“没什么要紧的，”Viggo淡淡地说，“过两天就好了。”

Orlando并没有完全相信他的轻描淡写。

“在台上的时候看起来真的很吓人，”他说，“血弄得到处都是。但是就算那样也还是很难分辨到底是魔术效果还是真的受伤，这可能也只有像你这样的魔术师能做到了。我倒是很确定观众们还是以为那是魔术。”

Viggo微微一笑：“你被吓到了？”

“确实有一点，”Orlando坦言，“幸好我不晕血。”

“真是非常抱歉。”Viggo真诚地说着，从桌上给他拿了杯热茶，男孩道过谢接过，Viggo继续道：“但我不得不说，即便那样你在台上的表现也毫无破绽，倒是我，糟糕得一塌糊涂。”

“怎么会这样？”Orlando追问，“我从来没有看到过关于你失误的报道。你知道的，我不会错过任何关于你的信息，况且如果真的有的话，那些评论家绝不会放过的。”

“可能只是因为我总是能把失误隐藏在表演里。”魔术师说，没有直接回答第一个问题。

“可是今天为什么不一样？那绝对不会是魔术设计的一部分，对吧？”Orlando继续追问。

“确实不是。”Viggo回答，看了男孩一眼，显出一种迟疑的不想回答的神情。

“是因为我吗？”Orlando的察言观色能力早已在街头表演中得到了足够的训练，很快反应过来，“是因为我让你分了心？”

“倒也不是。”Viggo说着，从摆满魔术道具的桌上拿起两柄剑，放到Orlando面前给他看。在休息室明亮的灯光下，这两柄剑比在台上时看起来更加锋利，剑锋明晃晃地反射着光。

“我不明白。这不就是我们今天在台上用的剑吗？”

“你能看出什么区别吗？”

Orlando把两柄剑分别拿起来在手里掂量了一下，又近距离地观察了剑锋剑柄剑尖，可仍然一无所获。他摇了摇头。

“这就是原因。”Viggo说着，从桌上拿起一张纸，分别用两柄剑对着白纸做了戳刺动作。第一柄刺穿白纸留下了一个巨大的洞，而第二柄，他明明看到剑尖同样出现在了纸的另一侧，撤出时纸上却完全没有破损的痕迹。

“想象这是你的身体。”Viggo指着白纸解释道，“今天本该用这把特殊剑的，大概道具组犯了错，拿上来的竟然是普通剑。如果我没有及时发现，现在你的胸口就真的有一把剑刺穿心脏了。”

“上帝啊，”Orlando后怕地说，抬手放在心口，感到心脏跳得很快，“所以发现之后你又做了什么？”

“我做了我唯一能做的，”Viggo用一种理所当然的口吻说，“我把剑换了个方向，利用了一点视觉错位，于是它现在会划到我的手，但不会伤到你了。所以要我说，用我的手换你的安全，这算是一笔不错的交易。”

“但也不是所有人都会做出这种选择的，尤其当对方只是认识了不到一天的人的时候。”Orlando轻轻地说。

“反正我也习惯了。”Viggo耸了下肩，“我们这一行，受伤本来也是家常便饭。”

“至少让我进行一些弥补吧。”男孩突然说。

“可这本来就不是你的错。”

“那就当作一种感谢，”Orlando坚持道，“不管从哪种角度上说，你都可以算是我的救命恩人了……”

“……除了如果出意外的话杀人凶手也会是我。”Viggo插话道。

“那就感谢不杀之恩，这条理由你总该无法反驳了。”男孩狡黠地一笑，Viggo做出一个被说服了的手势，露出些无奈但并非不悦的笑意。

Orlando看着男人的翡翠色眼睛，认认真真地说：“请允许我邀请你周末共进晚餐。”

“而我恰巧知道一个很棒的去处。”Viggo愉快地回答。



注：

[1] 本章关于希腊神话部分的情节和描写，略有参考《希腊神话和传说》（[德]斯威布 著，楚图南 译，人民文学出版社）。



彩蛋：

[1] 如果这个故事用来拍电影的话，第一个上台的小男孩选角可以是小时候的Henry，第二个上台的年轻姑娘指的是《神秘博士》第13季新出现的我很喜欢的女孩子Claire。

[2] 美杜莎前“不要回头”：致敬了俄尔普斯的典故，也略微想要营造一种《神秘博士》里遇到哭泣天使时“不要眨眼”的氛围感。

[3] O的座位号1排13座取的是他的生日。

[4] O在台上说的话里有“回到你属于的地方去”，然后他说他回到了“这里”，而“这里”其实指的是Viggo的身边，他属于的地方是Viggo的身边。

[5] O瞎编的画面里“黑色废墟上燃烧的猩红火焰”，是《康斯坦丁》和《神曲》里描绘的地狱模样。

[6] VO击剑部分的画面感参考自：《权力的游戏》中二丫学剑的情节、《梅林传奇》中亚梅击剑的剧情。

[7] V打响指变出火焰的画面来自剧版康斯坦丁。

[8] V的谢幕词“这个世界迎来了人的时代”致敬LOTR中埃尔隆德关于精灵和人的时代的谈话内容。

[9] 后台的建筑结构参考自《九号秘事》105和《黑天鹅》。

[10] V的经纪人兼舞台导演，描写的是Peter Jackson。

### （三）阿芙洛狄忒（晚餐，99.9.24周五中秋NY）

“没想到纽约最繁华的街区还有这样安静的角落，我们真的还在曼哈顿吗？”Orlando惊叹。

跟着Viggo从大街上转过几个弯，嘈杂的车流人声被抛在了身后，空气安静下来。Orlando很快放弃了记忆路线，任凭Viggo带着他穿梭在小巷之间。周围的房屋低矮朴素，露出斑驳的外墙，与不过数里外的高楼大厦灯火辉煌宛然两个世界。

Viggo在两幢极不起眼的房子中间停下脚步，两侧的墙隔出一条大约不过一人宽的间隙，狭窄得甚至不能被称作小巷而只是一条通道。

“我们到了。”他说。

如果不是这狭小的入口上方有一个不仔细看几乎一定会错过的标牌用漂亮的法式字体写着“阿芙洛狄忒”，还画了一个指向小巷深处的箭头，Orlando一定会以为这是魔术师的一个玩笑。

穿过这通道，在小巷的尽头迈出最后一步，面前的景致豁然洞开。迎面是一方露天庭院，摆放着几张桌椅，被周围两三层楼高的建筑包裹在中间，像是从尘世浮华中偷来的一片天地。庭院正中央有一个用玻璃罩围起来的小火篝，大约是因为现在天色尚亮，里面的火还没有点燃。

四周本该是周围建筑灰白外墙的地方现在一眼望去只见满目翠绿，枝叶繁茂的藤蔓舒展着占满一整面墙。庭院角落立着一株高大的阔叶树，枝条上缠绕着暖黄色灯带，从树梢延伸到庭院另一侧的二层楼顶，把金色星星般的光点留在他们头顶。

楼顶屋檐下是琳琅的吧台，穿着素雅裙装或是打着黑色领花的调酒师站在吧台后忙碌着，液体和玻璃碰撞的清澈声音不时响起，夹杂着听不清晰的说话声，构成一种极为悠闲惬意的白噪音，与庭院里若有若无播放着的慢调爵士相得益彰。

Orlando连连无声地赞叹，一下就爱上了这个地方。他很少光顾类似的餐厅，于是便也无从得知这究竟是纽约所特有的格调，还是法式餐厅所相通的雅致情调，抑或完全只是因为这是Viggo带他来的，于是一切也都带上了Viggo身上的那种气质。无论如何，这个夜晚从一开始就显得极为完美了。

庭院里的座位只有靠近吧台的一桌被两位客人占据，Viggo和Orlando默契地一起走向了最远的角落里树下的那一桌。从那个角度，头顶尚是深蓝的天空被枝叶层叠地遮掩，真有种在林间用餐的错觉。

等他们落座，一位身材高挑的法国女郎抱着黑色封皮的册子走近，自然流露出的优雅气质仿佛她手中捧的不是菜单，而是准备展示的艺术品。Orlando甚至不好意思称呼她为服务员。

“两位愿意先来一点香槟吗？”她问，带着好听的异乡口音。

“我们……还没有看过酒品。”Orlando迟疑地说，伸手准备翻菜单。

“On the house. [1]”她很快地说，带着恰到好处的温暖笑意，既不过分热情，也不显得生硬，“为了庆祝‘阿芙洛狄忒’成立一周年，以及今年刚刚跻身米其林。这是对每一位顾客的感谢。”

“好棒，恭喜呀！”Orlando真诚地祝贺道，同时用征询的目光看向Viggo，然后发现对方也正好用同样的目光看着他，微微点了下头。于是Orlando转向她：“为什么不呢？”

女郎很快托着香槟酒瓶和两个玻璃杯回到他们桌前，手腕微倾，往两个杯子里都倒了浅浅半杯。细密的气泡在琥珀色液体中升起，杯壁上凝起一层薄霜。Viggo和Orlando一起举杯，Viggo说：“致阿芙洛狄忒。”Orlando本想说“致我们”，在说出口前急急地改了口，也跟着说：“致阿芙洛狄忒。”

清香馥郁的酒液下腹，气泡还在舌尖上跳舞，余韵的果香甜而不腻，只一微抿就能知道这着实是一款令人贪恋的美酒。但也一定价格不菲，男孩很快想到，于是瞬间打消了想要留下酒瓶的念头。

然后只听桌对面的金发男人说：“把酒瓶留下吧。”像是知道他的心思。

Orlando猛地抬头看他，唇间只发出迟疑的音节：“但是……”他还记着这餐饭是他提出来要请的。

“没事的。”Viggo很快地轻声安慰道，知道他在想什么。

“我不想……”男孩继续坚持，可又一次没能说出完整的句子。

“你不喜欢吗？”Viggo含着一丝笑故意问道，男孩刚才细细品味舌上清甜滋味几乎忍不住咂嘴的模样他早已尽收眼底。

Orlando不得不承认：“我喜欢，可是……”

“那就留下酒瓶。”Viggo不容拒绝地说，朝法国女郎点了下头，对方把酒瓶摆在了他们桌子中央。

Orlando故意重重叹了口气，佯装不满地皱着眉，手却忍不住又伸向自己的玻璃杯，饮尽了里面本就所剩无几的酒液，随即便因为那醇美的味道忘记了还要假装生气这件事。Viggo始终望着他孩子般的模样，脸上的笑意变得愈发明显，替他又斟了小半杯。



“两位先生想要现在点餐还是小酌之后点餐？”

菜单展开在他们面前，Orlando望着纸页上诗一般排布得错落有致的字符，开始怀疑自己是否真的懂英文。字母以不熟悉的方式排列成单词，看起来倒是可以念出抑扬顿挫的发音，但是完全没有任何关于含义的暗示。

Orlando假装认真地翻看着菜单，目光从一个单词跳到另一个，再落到那一排末尾表示标价的数字上，然后移向下一行。过不了多久他终于放弃了，即使偶有几个能看懂的词，它们显然也不是他以为的意思。比如为什么这个菜名末尾会出现“泊松”？上一次看见这个词还是久远的数学课上，他可不想去思考一道法餐同泊松分布有什么关系。

“你来点吧。”Orlando放弃地说，把自己那份菜单往桌子一旁空着的位置推远了一些，探头倒着去看Viggo的那份——尽管内容完全没有区别，也并没有让陌生的单词变得更容易理解，“我完全不知道这都是什么。”

“这是鱼[2]，”Viggo指尖轻点那个让男孩困惑的“泊松”解释道，“下面这排都是香料的名字，也简单介绍了烹饪方法，还有灵感来源……”

他抬头迎上了男孩惊奇的目光，补充了一句：“哦，这些都是法语。”

“长得像英语的法语。”Orlando评论道。

“可能这就是纽约的本土化能力吧。”Viggo随口说道，两个人一起笑了起来。

点餐的任务到最后毫不意外地完全落在了Viggo肩上。年轻的男孩表示等到听完所有菜品介绍，他们可能已经饿死在了这家漂亮的餐馆里，而Viggo没有表示反对。

等到法国女郎带着点完的菜单离开，Orlando终于忍不住问出了在他心头已经盘旋太久的问题：“你是怎么做到知道这许多东西的？你懂英语、法语，你在舞台上会用到希腊语，上帝知道你还会什么……”

“我只是正好偶尔会去法国巡演。”Viggo随意地说。

“让我猜猜，也有西班牙语吗？”

“顺路也会去西班牙。”

“意大利语？”

“也在那附近不远。”

“……丹麦语！”男孩搜索着头脑里的欧洲地图，艰难地找出一个他心目中遥远又人口稀少的北欧国家，带着一种得意的神气几乎像是在说：我不信你连这样偏远的国家也常去，更别说花时间学他们的语言，这下总能被难倒了吧？

“你知道，其实丹麦也没那么远。”Viggo笑出声来。

“我简直没法相信！”Orlando惊讶到睁大了眼睛——尽管事实上按照他已有的了解，他或许已经不该感到更惊讶了，“认真的吗？有什么语言是你不会的吗？”

“也就是稍微了解些皮毛。”男人被夸赞到有些不自然地调整了一下坐姿。

“丹麦语里的‘快乐’是什么？”Orlando已经不知道自己究竟是在刁难还是出于纯粹的好奇了，可他实在太想知道面前的男人知识的边界在哪里。但从目前来看，任何关于边界的挑战和探寻似乎都是徒劳。

“Eudaimonia，不等等，这是希腊语，”Viggo快速地自我纠正了一下，然后说，“lykkelig，快乐，幸运，幸福，都是这同一个词。在他们看来，一点点幸运就能带来足够多的快乐。”

幸运。

这个词在Orlando的头脑里蓦然又把咖啡味的记忆重新勾了上来。

“麦蒂卡。”男孩突然没头没尾地说。

“麦蒂卡怎么了？”

“那天你也说到了幸运，”Orlando突然意识到了些什么，“你的咖啡占卜，你说我会拥有很多惊喜，我希望的事都会发生，然后那天晚上我就收到了心心念念的演出门票——你的门票，而我甚至以为那是因为幸运女神。”

Viggo笑着看着他：“难道不是吗？”

“除非你就是幸运女神。”Orlando大笑道，然后又问，“所以那天的占卜，那些说辞，那是巧合还是不管咖啡渣展示出什么痕迹你都可以解说出寓意，还是一个我完全没有意识到的魔术？”

还没等Viggo回答，男孩又更加激动地追问：“还有我的座位号！难道真的是‘幸运’地选中了我？这巧合的可能性实在低到连我都知道几乎是不可能的，可偏偏又不绝对为零。如果不是，我也实在想不出你究竟是怎么做到的。”

“有什么区别呢？”Viggo笑道，“这种模糊不清的介于必然和偶然之间的事，不也正是人们最乐于享受的。”

“好奇简直要杀死我了。”Orlando做出痛苦的表情，惹得Viggo一阵大笑。

他说：“欢迎来到魔术的世界。”



前菜端上来的时候，天空刚刚从浅蓝变成深蓝，头顶树梢上金黄色的灯光愈发像星星了。纽约的天空通常布满了云霞，此时却几乎看不出来。或许是因为庭院被四周的外墙好好地保护了起来，连入口处的小巷现在也用浅色的门帘半掩着，被风微微吹起，秋夜的凉意在这里降临得比在别处迟了许多。

庭院中央的火篝





<!-- 天色暗下来之后深蓝的天空，桌上玻璃杯里的摇曳烛光，篝火；艺术品一般的菜品，火山熔岩般的甜品 -->

<!-- O穿得特别正式（出门前纠结穿搭），心情紧张（迷弟见偶像的心情），V非常绅士温和让他很容易放松下来。（谈话内容：关于未来职业发展，backstory互相挖深，O讲更多的童年记忆等，开始触及心理核心的表层） -->

<!-- 感情线起步：然后V突然不动声色露了一手，直接没什么准备就能用手边的东西比如餐巾手帕硬币来表演（比如顺走O手上戒指，把桌上的装饰花变到他口袋里，手帕变玫瑰变戒指，“知道你在想什么”，都是些很浪漫很撩的表演） -->

<!-- 内行交流：O知道V也是魔术师，而且很明显资历能力都比他高，开始回想他们初遇时自己的街头魔术把戏是不是都被他看穿了。V猜到他在想什么，安慰他已经做得很好了，然后提点了一些适合改进的小细节，都是很内行的指点，O非常认真地记下来了，甚至想要拜师，V拒绝了。O心里一沉，结果V提出了更好的提议。 -->

<!-- 感情线加深：这次是V主动提出问O想不想做他的助手因为那天台上他们配合非常默契（用一种很不刻意的口气提到自己原来助手离开了，但是又做出很犹豫并不真的确定想要O再次陷入可能的危险），O受宠若惊说不出话，V以为他是在犹豫表示他也只是随口一问O完全可以拒绝，O：“你在开玩笑吗当然愿意” -->

注：

\* 文中出现的各种除英语外的其他语种文本大多都是借助谷歌翻译，如有错误，敬请谅解，欢迎指正。

[1] On the house：免费，由店家出钱。

[2] poisson：英语里常见的是“泊松分布”的“泊松”，其实是法语，本意是“鱼”的意思。利用了一点单词的双关。



彩蛋：

[1] “阿芙洛狄忒”入口的小巷：原本想写“如果不是因为巷口的标牌和箭头，Orlando几乎要以为魔术师会用指尖轻点几下墙上的砖块，然后等着目睹这些砖块自动旋转重新排列，直到眼前出现一条热闹的街市。”是HP对角巷的彩蛋。

[2] 喝香槟时的敬酒词：V说“致阿芙洛狄忒”，其实他的真实意思是“致爱情”，他知道阿芙洛狄忒是爱与美之神，而O那个时候还不知道也完全没想到。这个画面在写的时候也有想到《好兆头》结局时CA的敬酒“To the world”。

[3] Eudaimonia：弄混语言时说了希腊语的“快乐”，这也是V在2021年新出的诗集标题。

[4] “欢迎来到魔术的世界”：魔术和魔法的英文都是magic，所以这句话“Welcome to the magic world”同时也是“欢迎来到魔法世界”，又是HP的彩蛋。还有，V说这句话的时候真正的意思其实是“欢迎来到我的世界”。

### （四）赫淮斯托斯（助手日常，99.10.20NY）

<!-- 然后O就成了V的助手，得以一直看着V练习各种眼花缭乱的表演，在演出的时候配合他（在台上的时候也是各种装扮化妆让不熟悉的人认不出来）。V也会教O一些把戏（各种高甜日常，适当对第2章详写的舞台效果做拆分解析），O也很勤快很聪明地学到了很多，还悄悄做了修改，融合到自己的街头魔术里，在没有演出的空闲时间里出去表演（铺垫） -->

<!-- （铺垫：）魔术师的萨斯顿三原则：魔术表演之前绝对不透露接下来的表演内容；不在同一时间同一地点对相同的观众表演同样的魔术两次以上；魔术表演之后绝不向观众揭露魔术的秘密 -->

<!-- （铺垫：O的围观群众里有个年长的人常常来看他表演，其实就是V的对手魔术师D；尽量避免跟V偶遇，极偶尔打过招呼，非常不悦，V对D的简单人物介绍） -->

<!-- （铺垫：V的观众里很多各种上层人物，需要大量社交，跟街头差别很大，铺垫O的不适应和VO矛盾的初露端倪，也铺垫颁奖） -->

<!-- Tip：V不仅教专业技巧也教舞台表演技巧，魔术是个performance，show需要一个故事来支撑，等等 -->

<!-- 魔术原理：立体画制造视觉错觉，画是V自己设计和画的（平时画的时候O在旁边看），刚进工作室时迎面就是一张房间大小的错觉画震撼到O，V欣赏他的惊诧表情 -->

<!-- 魔术原理：V在舞台上的动物都是假的，都是V自己动手造的高仿真机械结构，极其精巧，别人学不来。O再次震撼：“还有什么是你不会的吗”（O一开始还想提议动物保护，不要做动物魔术） -->

<!-- 剧情点：第2章的解析和教学；O的街头表演+D；V的社交宴会；O用学到的技巧给V过生日 -->

### （五）狄俄尼索斯（巡演日常，99.10.31LV）

<!-- 两个人的名声越来越大，巡演的规模也更大，全球到处飞（飞机旅店等高甜日常，当做一起旅游度假）。 -->

<!-- 拉斯维加斯万圣特别表演内容（闹鬼房间）：幽灵（移物）、逃生失败&锯人（器械+障眼）、特制房间爆炸闹鬼丢东西（器械）、通灵血字预言（读心）、鬼娃娃（移物） -->

<!-- 顺便一起在拉斯维加斯玩牌过夜当做度假（自己的LV记忆：摩天轮，各种仿制建筑，音乐喷泉，赌场） -->

<!-- 插曲：O因为玩惯了牌几乎下意识出老千，对方本来也是不可能察觉的，但是因为实在手气好坏差得太离谱了不由得人不怀疑，质疑他手里不可能这么多好牌除非V地方一点好牌也没有，然后V也用手法把牌换掉，摊开一看对面就哑口无言了。回去以后O：Thanks for covering my ass. V警告以后不准再去赌场，实在要去他也要一起去 -->

<!-- 彩蛋：全球到处飞时的画面感参考自《波西米亚狂想曲》 -->

<!-- 剧情点：起飞前及落地LV时对话和准备；万圣演出；LV玩耍（赌场+摩天轮） -->

### （六）雅典娜（颁奖典礼，99.11.4LV）

<!-- 一起参加梅林奖颁奖典礼，V在领奖时候当众向O致谢（“没有我的助手就没有今天的我”）、拥抱，两个人一起站在聚光灯下（高光时刻）（仿BAFTA见面？好莱坞魔术艺术学院的“年度魔术师奖”，魔术界的奥斯卡。颁奖典礼地点百乐宫酒店） -->

<!-- （铺垫：对手魔术师D在台下没得奖） -->

### （七）厄里斯（小的争端，99.11.8立冬NY）

<!-- 回纽约继续助手日常+巡演日常 -->

<!-- 争吵点：V出门前交代了要做的准备工作（画背景画/布置设计器械），O没忍住还是在练牌然后一个人跑出去在街上表演被V撞见（部分复刻第一章初遇） -->

<!-- V有意无意劝过O很多次不要再玩街头魔术的小把戏，把注意力放到钻研舞台魔术上，但是O确实真心喜欢街头魔术，无法被说服（“大卫科波菲尔也是从街头魔术开始的”“可他后来也专精舞台魔术了”；“魔术不该只局限于上流社会”等等），两人偶有分歧。 -->

<!-- 而且因为O在学习V的技法但是又不完全娴熟的时候就拿出去表演，就很有被拆穿然后暴露他们技法的风险，甚至可能威胁到V的事业，于是两个人的争端越来越激烈。 -->

<!-- 重申魔术师的萨斯顿三原则，呼应前面 -->

<!-- 铺垫：这部分时候O已经瞒着V偷偷跟达人秀节目组有联系了但是还没下定决心 -->

### （八）潘多拉（剧烈分歧，99.11.14-23小雪LA）

<!-- 导火线：O想去参加AGT美国魔术达人秀，流行文化新旧冲突，V不赞成（客观原因比如决赛当晚还有巡演可能赶不回来），O还是坚持去了（在争吵过程中反而越来越坚定要去，也有种想要自由的意思），V很不情愿但也还是帮忙准备了。但是结果还是输了（前面一路闯关排名投票等等就一直在很危险的名次，到半决赛碰到表演逃脱的Darcy Oake (https://www.youtube.com/watch?v=HpJGsz6h2Mo)毫无悬念地被淘汰），O情绪很不好，觉得V没有全心全意帮他，而V本来就不赞成+反对他学Oake那种危险表演担心他，爆发剧烈争吵 -->

<!-- V冲动说出最后通牒：“要么选我要么回到你原来那种江湖骗子一样的街头生活里去”（潜台词：如果不是我你也不会有今天）O很受伤，于是也言语刻薄了：“Fine，反正在遇见我之前你也过得很好，你也不需要我”迅速收拾东西走了（在LA不上飞机没回NY）。V其实没有真想赶他走，但是出于骄傲没有挽留。 -->

### （九）厄里倪厄斯（落魄，99.11.23小雪NY）

<!-- 当晚的表演，没有助手的V又只能用随机扔球的方式邀请志愿者上台配合。然后突然被人砸场子拆台，观众里有人高声冷嘲热讽“不要相信这种随机，选上台的可能是他的助手甚至小情人”，V一惊，底下是他的对手魔术师D，向周围观众展示O第一次作为观众被邀请上台时候的照片和VO之后各种日常在一起的照片，V百口莫辩被人嘘下台，狼狈离开。 -->

<!-- O第二天才在报纸上看到发生了什么，急着飞过去找V但是找不到，电话打不通，V的工作室没人，器材设备都撤走了，演出的剧院撤下了V的海报，取消了之后所有V的表演，卖出去的票全都全额退款。这意味着V的事业全完了，而O无法不觉得这些都是因为自己，如果他从来没在V的生活里出现过，这些可能都不会发生。O愧疚自责到不行，但是甚至没法找到V来道歉。 -->

### （十）特洛伊（新的机遇，99.11.25感恩节NY）

<!-- O正在不知道怎么办的时候不知不觉回到自己最初遇到V的时候自己表演街头魔术的地方，但是仍然没有遇到V，而是遇到了那个常常来看他表演的年长的人。对方自我介绍叫David，也是魔术师，称赞O的才华觉得他不应该被埋没，想邀请O跟他合作，特别强调了可以让他兼顾舞台魔术和街头魔术。O兴致寡淡。D假装不经意地提到自己跟V有些私交，如果O愿意跟他合作的话他们说不定有机会找到落魄了的V。O权衡一会儿之后同意了。 -->

<!-- O成了D的助手，发现D的技法很多地方跟V很像但是又缺了些火候，所以D一直没法像V一样名声大噪。 -->

<!-- 同时D看起来也并不完全信任O，一般不让他直接上台（必须上场的时候也一定会化妆化到完全认不出来），特定的房间和放笔记本的抽屉总是会上锁，在O无意提起的时候会很警惕，但是又时不时会借探讨的名义问O一些涉及V机密的问题。 -->

<!-- O猜出了D邀请他其实只是想偷V的技法，暗自觉得好笑但是表面上仍然装出天真纯良什么都不懂的样子，说V也不肯把核心机密告诉他，总是说些D已经知道了的东西，D软磨硬泡用尽各种法子也没法撬开O的嘴偷到V的机密，吐槽“他到底用什么法子蛊得你这么忠心”（O内心os：“彻头彻尾是V的人”（致敬邓布利多））。O白天跟D打太极，利用D的社交圈暗自仍然在找V的下落。 -->

<!-- D在O身边趁机想挑拨离间VO关系，用的话术包括：“他是个魔术师，lying and cheating are technically what he does for a living”（骗人technically是他吃饭的本事），你怎么知道这一切不是他给你制造的大型幻觉，你也不是没见过what he's capable of（暗示催眠等），O：“I know what's real, and he is as real as life can possibly be. In fact, 他的出现 was probably the most real thing ever happened to me.”（改编自《西部世界》） -->

<!-- （铺垫：O在跟着D表演的时候有时会感觉观众里有目光紧紧注意着他，直觉是V在附近但是又找不到） -->

<!-- （暗线：V其实在落魄之后知道是D想要拉他下马，他一直在密切关注D和O，找机会复仇+确认O的安全） -->

### （十一）阿瑞斯（图穷匕见，99.12.19NY）

<!-- 12.19这个时间：D：埃及神Ptah的生日，其实：圣诞前最后一次周末表演 -->

<!-- 又一次表演（埃及主题内容：魔镜（读心，随机叫人得到的信息拼起来是已经预测到了）、法老像/木乃伊飘浮移动通灵（移物）、换装（变装）、法老像盒子木乃伊换人（换人）、阿努比斯的审判（移物）、无限长裹带（变物）、扎针锯人（器械）），D难得地同意O上台了，还特意表示给他留的是压轴节目，而且正好是V当初声名鹊起又滑铁卢的那个危险节目。这次O的角色仍然是“待宰的羔羊”。因为跟着V足够久，O这次自己发现了魔术柜是有问题的（就像第一次那时候），突然意识到了D很可能是想用这种假装意外的方式除掉自己，但是自己又没法逃脱，处境非常危险，D看向他的眼神意味深长。 -->

<!-- 就在这个时候观众席突然有人提出对魔术柜的挑衅怀疑，D被激得当场叫他自己上来检查。等到上台之后D和O都认出那人就是伪装下的V，D一惊之后迅速镇静，O心中大喜，V不露声色。 -->

<!-- 台上，V故意说因为O显然是D的助手和内应，这个魔术一点技术含量都没有，除非自己参与否则无法被说服。D顺水推舟同意了，O知道了V也看出这个魔术柜有问题了，想用这种方式替代和保护自己，但是这样一来D很可能得手把V除掉了，O这才知道之前陷害V的一直是D，D当初跟他说的“可以一起找到V”其实是想等到找到V之后彻底把他除掉（把V的事业毁掉都还不足够满足他的不安全感）。O想要阻止V但是V没给他机会。 -->

### （十二）普罗米修斯（守护拯救，99.12.19NY）

<!-- 所以现在是V在魔术柜里，D准备对V下刀子。然后O突然主动请求自己来，D同意了（邪恶地想看VO相杀）。然后O就像V第一次救自己时候那样把刀转过来改成面对自己，保证了V的安全但是划伤了自己的手，场上一度血淋淋的，复刻了V最初的精彩时刻。D在台上只能顺水推舟地进行配合，假装这是表演的高潮。（**阿喀琉斯之踵：“你是我唯一的弱点”**） -->

<!-- 掌声刚要响起，V显出真面目，指控D为了抄袭自己的技法千方百计陷害自己，指着O手上的血表示这就是证据。看过V当初表演的人都看出了这确实是V的首创，把D嘘下了台，V得以正名。 -->

<!-- 回到后台，D狼狈逃离，V安静地给O包扎伤口，O也只是安静地看着他想等他先开口。 -->

<!-- V温柔低声：“疼吗？”停顿，“你其实不用为我这么做的” -->

<!-- O：“是你先准备为我自我牺牲的” -->

<!-- V：“我总不能看着你出事”停顿，“我都还没跟你道过歉” -->

<!-- O：“你跟了我多久？” -->

<!-- V：“一直” -->

<!-- O笑：“我就知道，my guardian angel”（守护神/命运女神？） -->

<!-- V停了一会儿：“对不起，我之前不该说那么过分的话，你完全可以选择任何你喜欢的生活。但你当时说我也没那么需要你，可你错了，我确实需要你（I do need you）。” -->

<!-- O示意自己的伤手：“blood for blood，我终于不会觉得自己欠你什么了。而我喜欢的生活，就是有你的生活。” -->

<!-- V歉疚地亲吻他的手：“你从来不欠我什么。这是不是说你原谅我了？” -->

<!-- O：“我该怎么原谅你，如果我从来没有怪罪过你？（How can I forgive you when I never blamed you?）” -->

<!-- 两人拥抱，亲吻，和好。走出剧院，外面原先那些D的海报换成了VO双人的海报（同时融合了舞台魔术和街头魔术的特色），事业线也回到正轨。 -->

### （十三）克洛托（尾声，99.12.31NY）

<!-- 收尾剧情：VO浪漫主题表演（飞+玫瑰+变雪+求婚？），未来无限可能充满希望，倒计时新年快乐（可参考《纽约的秋天》《西雅图不眠夜》）  -->

<!-- 到结尾接近真相大白做解释的时候，O问V他跟D到底怎么回事（怎么结仇/他们的过去），V半真半假讲了一个隐喻故事，也是希腊神话背景，有老师和两个学生（都编了看起来很严肃的名字）等等，O一开始以为V是真的在讲他自己事情但是听着听着发现不对，V还是在开玩笑（虽然也确实有那么一些真实成分）O气笑：“I thought we said no more lies”拿枕头之类的打他，V玩闹地求饶然后讲了其实他之前确实已经大略有了对付D的计划。O：“所以这些全都在你的计划之类？”V：“基本上，除了你。遇见你/爱上你从来不是计划的一部分。”（改编自《英国病人》） -->

<!-- Happily ever after -->

### （彩蛋一）

<!-- VO真的一起掉进希腊神话的环境里（呼应第一章的魔术情境），需要走迷宫打怪，把被交给对方的打法（稍微有点AL影子，算是AU里套AU的自我过瘾法了），这是因为有人施展了让人起幻觉的法术，这场表演名字里就有“immersive”（有点像VR），一开始以为是让人*沉浸*到表演的环境里，其实是让人真的完全*进入*那个环境，沉浸感强到让人分不清现实（但是注意不要写成真的魔法，不要改变现实设定，但是也可以考虑设定成真的一起去希腊？） -->

## 创作谈

配合文章食用的BGM：《Attention》（Peter Bence的纯钢琴版）

### 章节标题的含义

Chap.1 麦蒂卡：既是真实存在的咖啡名字，又表示“我的幸运女神”。相遇是他们彼此的幸运。
Chap.2 阿喀琉斯：既是V演出节目的一部分，又点题。你是我唯一的弱点，而这弱点从那晚表演时已经埋下铺垫。
Chap.3 阿芙洛狄忒：爱与美之神。晚宴是动心的开始。
Chap.4 赫淮斯托斯：工匠与雕刻艺术之神，是精湛技艺的展示和打磨。
Chap.5 狄俄尼索斯：酒和狂欢之神，与拉斯维加斯相得益彰。
Chap.6 雅典娜：智慧、艺术与荣耀的女神，但同时也是战争女神。荣耀的时刻拉开了战争的序幕。
Chap.7 厄里斯：不和之神，用金苹果引发纷乱。争端的导火索已然埋下。
Chap.8 潘多拉：罪恶的魔盒已经打开，贪婪、嫉妒、愤怒、痛苦、战争被释放，而希望被关在盒底。
Chap.9 厄里倪厄斯：复仇女神。嫉恨和复仇的怒火吞噬往日同僚，灾祸降临。
Chap.10 特洛伊：是新的机遇，还是优美的骗局？
Chap.11 阿瑞斯：战争之神，嗜杀，血腥，咄咄逼人。
Chap.12 普罗米修斯：为了爱和守护的人，不惜一切牺牲。
Chap.13 克罗托：命运女神。从现在起，我们一起编织属于彼此的未来。

