---
layout: post
title: 【CA】天使是冰糖做的，恶魔是巧克力做的
date: 2019-09-22 06:21
categories: 好兆头
characters: ["Crowley", "Aziraphale"]
tags: CA
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

用冰糖画出的天使Aziraphale被嵌在一根竹签里，被一个小男孩高高地举着带进了公园。

用巧克力雕出的恶魔Crowley被安放在一个透明的塑料盒子里，被一个小女孩小心地捧在掌心，从另一道门也走进了公园。

不可言喻的计划告诉我们这个小男孩和这个小女孩一定会在公园里相遇，准确说，不管是用什么做的，Aziraphale和Crowley必定会相遇。

被小男孩举到头顶的Aziraphale在公园里路过时东张西望，他所处的位置虽然不算太高，但相比Crowley所处的海拔就已经高得媲美天堂了。天使看见了鸭子，所以虽然湖面被比男孩更高的灌木遮挡住了视线，他仍然知道自己到了湖边。他尽力地踮着脚希望看看今天的湖水是不是还和以往一样蓝的时候，视线被一团红色遮住了，红得像火焰的发色让天使一下子想起了自己的好友，就迅速向下看。

但没有看见熟悉的恶魔，只看见一个挂着甜甜微笑的小女孩，和……啊哈，他看见老朋友了，无聊到在透明塑料盒子里斜躺着翘起二郎腿，不知道那盒子里透不透气呢？

“Crowley？Crowley！”

天使黏在竹签顶端动不了，只好隔着两个孩子的脑壳那么远的距离大喊老蛇的名字。

“Angel？”

即使隔着一层塑料盒子，Crowley还是辨认出了天使的声音。顺着声音抬头，天空的光照强度对他来说稍微太亮了一些，就像被天堂的光芒瞬间闪了一下眼，伊甸之蛇不得不眯着眼睛适应了一会儿，然后才分辨出高高在上的天使的轮廓。

“Angel，我在这儿！”

老蛇趴在塑料盒子的壁上朝天使挥着手，在透明的材质上擦出了几条巧克力色的线条，擦伤了自己的手臂都不甚在意。

“我会想办法来救你的！”

但其实他连把自己从这个囚室一样的塑料盒子里救出去的办法都没有想出来。

“你手里的天使真好看呀，我可以用巧克力恶魔来换吗？”小女孩脆生生的声音响起，她的目光直直地盯着小男孩手里的冰糖做的小天使，“我这个可是伊甸园的恶魔哦，很酷的！”好像生怕小男孩不同意似的，她还特意多补充了一句。

“嗯……”小男孩还是犹豫了一会儿，“哪个比较甜？”他问。

“肯定是巧克力做的小恶魔更甜！”小女孩坚定地点头，也不管这是不是谎话，或者还没有品尝过两个是如何得出结论的这种逻辑漏洞。

小男孩点了点头，“好吧，那我跟你换，那我们以后就是好朋友了哦？”说着把手里的竹签交给了小女孩，小女孩坚定地点了点头，也把手里的塑料盒子交给了小男孩。

故事本来在这里就可以结束，小男孩和小女孩都拿到了自己想要的甜品，成为了很好的朋友，然后每天来公园一起玩耍，一起慢慢长大。但是！这样的故事对Aziraphale和Crowley来说还没有结束，作为两个超自然生物体，他们当然不能以冰糖或者巧克力的姿态就这样融化在小孩子的唇齿之间然后还要绞尽脑汁思考重新申请一具躯体时的措辞和理由，所以他们有了一些不安分的动作。

是小女孩的动作成为导火索，从而让局面瞬间走向不可控的。她太喜欢这个冰糖做的小天使了，从小男孩手里接过来之后就忍不住舔了舔天使的头发，那姿势几乎就像是要把天使的整个头都啃掉了。

“Crow……”<br>
&emsp;&emsp;“No——！”

这个瞬间同时发生了两件事。

塑料盒子里的Crowley也顾不上自己在逐渐升高的阳光和两个孩子掌心的温度下逐渐变得瘫软的身体了，他不能眼睁睁看着天使就这样被杀死，不顾一切地撞击着盒子的边缘，居然成功冲破了屏障获得了自由。但可惜塑料的围墙外就是万丈悬崖，他在万有引力的作用下直直地坠向了地面。

与此同时，Aziraphale也采取了自救行动，他不想就这样葬身在一个小女孩的肚子里（尽管他也承认这是一个非常可爱的小女孩），所以他用尽全身力气奋力向前一跃，居然成功挣脱了竹签的束缚获得了自由。但就和伊甸之蛇一样，他也没有做过更详尽的计划，比如挣脱束缚以后应该怎么办，他也以同样的自由落体姿态直直地坠向了地面，还碰巧正好降落在了Crowley身边，维持了一个牵手的姿态。

“Hi, Angel.”<br>
&emsp;&emsp;“Crowley!”

“哇——”

小女孩反应了不到一秒，然后直接超大声地哭了出来，小男孩有点懵懵地看着地上黑白两摊被太阳晒到半融化的甜品，又看了看哭得一把鼻涕一把眼泪的小女孩，眨了眨眼睛忍住了没哭，很带着点英雄气概地上前一步牵住了小女孩的手：“别哭了，我们再去各买两个就好了，算我送你的。”

就在这个时候，真正的奇迹出现了，天使和伊甸之蛇变回了正常形态，同时施展了奇迹在两个孩子手里分别各塞了一个冰糖小人和一盒巧克力小人，趁着正在擦干眼泪的小女孩和正在安慰她的小男孩没有注意，牵着手离开了公园。

