---
layout: post
title: 【AC/SC】AC背景下的SC单向（脑洞）
date: 2019-09-26 06:47
categories: 好兆头
characters: ["Crowley", "Aziraphale", "Satan"]
tags: ["CA", "SC"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
---

（玻璃渣预警）

（糖分指数大概三成，少糖）

<br><br>

亚当其实是Crowley所生。

在天堂的时候路西法就单恋老蛇，自以为风度翩翩被三分之一天使喜爱的路西法有些过分自恋，信誓旦旦一定要把老蛇追求到手。但偏偏老蛇不解风情，日常只是和东门的权天使Azi呆在一起。

路西法心生妒意，在某天下午找了个借口大摆筵席，邀请了三分之一的天使前来赴宴，这其中包括老蛇。但其实所有其他的宾客都是作陪衬，他真正的目的是想要趁机把老蛇灌醉了玷污他。

（在这里分岔产生平行支线）

支线1：老蛇参加了宴席但吃得不多，他想着结束以后还要陪Azi一起吃晚饭就只喝了很少的酒，没有被灌醉就想离开，但路西法不肯放他走，反而在其他天使的帮助下强上了他。宴席成为罪恶的聚集地，所有参与的天使都遭到了堕天的处罚。

支线2：老蛇前来赴宴并且不设防地被灌醉，在意识不清醒之中被路西法玷污，赴宴的天使们目睹但没有援助，所以以冷漠为名也被全部堕天。

至于受害者老蛇，上帝疼爱这个孩子，但是不再纯洁的他也不适合继续呆在天堂了，所以被一同堕天，但上帝在他的心里保留了他原有的爱，所以他怀着对Azi的爱慢悠悠地下坠。

两条支线的共同点：三分之一的天使在路西法的带领下堕天，老蛇非自愿地怀上了路西法的孩子。

（两条支线回归同一条主线）

在地狱，老蛇千方百计想要弄掉这个孩子，他去了地狱诊所，但众所周知地狱的一切都不可信任。老蛇在全麻昏迷的手术中被取出了那个发育还不完全的胚胎，也就是后来的亚当，当他醒来的时候他以为孩子已经没了，于是从此埋下这段黑暗的记忆不再提起，之后在地球和Azi一起平平安安和和美美地过了六千年。

末日将至的时候，地狱通过某种研究了六千年的技术手段把胚胎培养成了发育完全的具有人类外形的新生儿，这时已经改名为撒旦但仍然苦苦单恋老蛇的路西法千叮咛万嘱咐一定要钦定安排老蛇去运送那个孩子到人间，怀着一点点希望想要老蛇能在看见孩子的时候想起他们曾经的关系，回到他的身边，或者至少和Azi大吵一架感情破裂。

但天使和老蛇的感情甜美坚定到完全出乎他的想象，如果不是上帝从中作梗，他们两人本来会以教父身份一起抚养这个孩子，就好像带着拖油瓶孩子的离异母亲或者带着未婚先孕孩子的失足少女，遇到了深爱她的男人对她全盘接纳，包括她过去所有的阴暗甚至包括这个孩子。

路西法还是不甘心，以为天使只是因为单纯不知道这个孩子的身份，所以在末日天启之时他在地面上现身试图说出真相。所有人都以为撒旦的震怒来自他叛逆的儿子，谁能想到其实是因为天使和老蛇呢。但即使天使听到了真相，也只是更加坚定地牵紧了老蛇的手不再放开。撒旦本人反而差点被自己亲儿子教训了一顿，他本可以动用自己的能力直接干掉这个孩子的，但在他被完全的愤怒淹没之前他看着孩子的眼睛，终于还是舍不得这个自己和老蛇的结晶，用最后一点理智控制自己回到了地下。

最后的最后，路西法想到了圣水，自己得不到的也不能让一个小小的权天使得到。他命令手下绑来了老蛇，在老蛇被扔进圣水池的时候他没忍心看地转过头去，甚至还在强自忍着泪水，在转回来的时候看见老蛇在圣水里好好的又惊又喜又气。他终于认清了自己的内心，知道自己永远不可能放弃却也永远不可能得到他，他只能是属于Azi的。所以他让人放了老蛇，并且下令地狱再也不许打搅他们俩。

<br><br>

注：老蛇和撒旦的嗑点在于：
1. 老蛇两次在开车接收到广播里的地狱指示时说话的都是撒旦本人，而且每次称呼都用的是darling；
2. 老蛇知道敌基督的下身长得不像他的父亲，所以证明他见过撒旦的那啥部位；
3. 老蛇在说自己“运输”这个孩子的时候用的是有歧义的“生产”这个词，带着滤镜看的话之后的澄清也显得像是某种欲盖弥彰；
4. 末日时候老蛇是第一个感知到撒旦的震怒和即将的到来，他趴在地上的极度惊恐看起来不像只是因为撒旦和自己儿子的私人恩怨，很难说不是因为他们之前有过什么别的纠葛；
5. 老蛇说自己和撒旦的关系只是“跟错了人”，但这通常还有的另一层含义是“嫁错了人但现在已经离婚了”。
