---
layout: post
title: 【VO】题目未定（中秋联文）（1）
date: 2020-09-14 00:55
categories: ["中土", "RPS"]
characters: ["Viggo Mortensen", "Orlando Bloom"]
tags: ["VO"]
pov: 第三人称
origin: Lofter
---

#### （一）

色泽鲜艳的菜肴被精心摆盘在造型别致的瓷盘和小碟中端上餐桌，一看便是价格不菲。包厢的门被贴心地关上，只剩下若有若无的背景音乐透过门缝传进来，和空气中飘浮着的微妙情绪一起占据整个空间。

“所以，这是为了什么（What's it all about）？”Orlando拿起手边的红酒瓶给对面人的酒杯斟到半满。

Miranda没有急着回答，看着深红的酒液从瓶口流淌到玻璃杯底部，液体的相互冲撞让血色的液滴溅起又沿着杯壁缓缓滑下，留下一道淡淡的痕迹，原本的红色浅到几乎完全透明。

“我想告诉你，”她慢慢开口，目光从酒杯移到Orlando脸上，“我怀孕了。”

“哦，”他短促地发了一个音节又急急地停了，因为此时Miranda的目光聚焦在他脸上，就像一个时刻捕捉他动作和表情的摄像头，让他整个人瞬间有些局促和生硬。他不想显得失礼或是生疏，于是这些思虑便很容易地让他转而寻求自己最熟练的技能以帮助——戴上表演的面具。

“这，很好，”Orlando接着说，唇角挂上一个笑，但眼角并没有笑意，“这很好。”他又重复了一遍，声音更流畅了一些，点了下头，像是试图说服自己什么。

“所以？”Miranda挑起眉，眼神里带着些暗示和期待。

“所以……什么时候的事？”Orlando迟疑地问道，感觉自己像个课堂上被老师叫起的男孩，看着前排好友回过头来用口型做的提示仍然大脑一片空白，不知如何回答甚至也不知问题是什么，说出的每一句话都已注定错误或是不合时宜。

“医生说大概两个月了。”Miranda安静地回答，仍然没有把目光移开。

Orlando又点了下头，然后突然感到口渴，伸手拿过酒杯喝了一口。明明是自己挑选的酒品，却出人意料的酸涩，似乎把口腔里仅剩的一些水分也一起带下了喉管，干渴感更加强烈了。

“就这些（Is that it）？”Miranda又问了一遍，“所以？”

“所以什么？”Orlando重新抬头看向桌对面显得有些咄咄逼人的人。

“你对之后的事是怎么想的？孩子，婚姻，婚礼，家庭，所有的事情？请不要告诉我你不准备负责，are you？”Miranda也拿过酒杯抿了一口。

“我，”Orlando又一次发出短促的音节然后停住，“是的，不，我是说，”他不知道自己在说什么，想说什么，在想什么，或者，应该想些什么。所有的问题一股脑地向他抛来，他有种在冲浪时被海水击中然后囫囵地卷到水下的窒息感。

“我是说，我需要一点时间把这些都好好想一想，”他勉强地重新找回自己的声音。这所有事情似乎正在沿着一条偏离他预期的轨道向某个他不熟悉的方向滑去，而他完全不知道应该怎么做才是对的。窒息感愈发强烈，他现在唯一的念头是他需要去一个远离洛杉矶的地方重新找回呼吸和思考的能力，“我明天需要去一趟欧洲，等我回来就告诉你答案。”

“我希望这不是一场逃跑，Orlando。”Miranda这样回答道。

#### （二）

“很好，就这样，非常好，Cut！”导演David在摄影监视器和片场之间来回走动，喊完Cut之后走近Viggo和Michael拍了拍他们的肩，“辛苦了，在维也纳的戏已经全部拍完，今天休息一下，明天回德国，之后接着在科隆片场拍荣格与萨宾娜在医院的戏。”

“David，”Viggo落后其他人几步喊住导演，手里还夹着燃烧的雪茄，“我在想，医院的那几场戏里都没有弗洛伊德，我是否能迟几天再回去，这样就能花更多的时间在弗洛伊德博物馆和他的旧居学习和研究他性格的方方面面，待人接物的方式，当然还有他的学术理念，来帮助表演。”

“当然可以。”导演很爽快地就同意了。

于是送走剧组其他成员之后，Viggo一个人回到了弗洛伊德与荣格长久攀谈的斯班咖啡馆（Café Sperl），坐在远离柜台和窗的安静位置点一杯咖啡，在这个与百年前几乎无异的咖啡馆中静静感受时光的齿轮倒转百年，在想象中重温两位心理学大师的对话。

#### （三）

飞机在维也纳机场降落，Orlando便感觉迎面的风都带上了多瑙河那种清凉恬淡的气息，与洛杉矶空气里的焦躁压迫感全然不同。他长长地深呼吸一口，让自己的每一个肺泡都尽可能地换上鲜活的空气。

他并非必须来这个城市，最初临时起意的“欧洲的出差”只是希望远离困闷熟悉的大城市，去随便哪个远离嘈杂的地方就好，而现在，Orlando很庆幸自己选择了维也纳。街道两旁随处可见历史感浓重的哥特建筑和雕塑，艺术家的故居触目皆是，贝多芬故居与莫扎特故居只有十多分钟的路。虽然Orlando对音乐并无太深入的研究，但在那些现已改为博物馆的故居中传出的钢琴声里仍很容易被艺术所感染。

走过三两条街，Orlando被街角一家气质出众的咖啡馆攫住了目光。鹅黄的外墙从一条街绵延地转过街角又占领了邻街的大半，气派得如同城堡或是皇宫，但又全无那种过于浮夸的豪华奢靡感，有的只是历史积淀下的年代感，以及从老电影中走出的熟悉感。门旁黑亮的底座上镌刻着金色花体的“Café Sperl”浮雕字样，再加上从半敞的大门中飘出的浓郁咖啡香，让过路的人实在很难抵挡走入其中一探究竟的诱惑。

Orlando也不例外。