【VO】选择

（两个世界的设定灵感源自神秘博士S05E07 Amy's Choice）

（预警：同时有高虐和高甜，时间线可以认为在2006-07年左右。）

设定：3个世界，被要求在两个梦境之间选择：

- 现实世界：VO在心理咨询时被一起催眠来拯救他们之间的关系，看清自己对对方的感情，看到自己想要的生活可能给对方带来多少影响，这里的两人关系基本走现实向07年左右分手前，最甜也最瓶颈的阶段，没有恋人的名分但做的都是恋人间的事，可能的几种发展方向：
  1. 在一起，影响O的事业→VO不离不弃，O事业回暖→爱情事业双丰收，最好的结果（两个人的梦都是这个最好结果的两种悲剧发展结果，结论：不能在一起但也不能分开，所以继续走现实向，成为比最好的结果更好的一种选择）
  2. 在一起，影响O的事业→VO不离不弃→只有爱情没有事业，是O不介意但V不希望的结果
  3. 在一起，影响O的事业→O情绪暴躁，V自责，VO分开→爱情事业都失去，是VO都不希望的结果
  4. 分开，O事业蒸蒸日上→只有事业没有爱情，是V可以接受但O不喜欢的结果
- 世界A：主要是O的理想生活，结局V死。高调在一起（事业型），奥斯卡，牵手红毯，聚光灯，狗仔。主要问题是没有隐私，到处狗仔，时刻精神紧张。结局为避狗仔出车祸，V死，[选择→]O认定这个是梦，飙车撞墙（撞到之前）醒来。
- 世界B：主要是V的理想生活，结局O死。低调在一起（艺术型），V的暗室一起洗照片，烛光晚餐，慢歌跳舞。主要问题是接片少，没钱，O营养不良，经常头晕腿软发虚。结局为O头晕从高台上摔下来，O死，[选择→]V认定这个是梦，跳楼（坠落到底之前）醒来。

——————

【世界A】

夜色慢慢笼上洛杉矶的天空，把夕阳点燃的最后一朵云霞也染成紫黑色。但今夜注定不会是一个沦于安宁与寂静的夜，好莱坞正在迎来她一年一度最盛大的节日——奥斯卡颁奖典礼。

黑色的加长林肯在西好莱坞的日落大道上奔驰，距离典礼的开幕还有不到一个小时。车后座的两个男人都穿上了他们最好的西装礼服，正靠着肩说话。

Orlando的黑发被化妆师抹上了厚厚一层发胶，打造出一个精致又不失男性魅力的发型，于是为了保持住这个花了半个多小时打理出来的妆发，他不得不改掉自己一紧张就用手指把额发往脑后捋的习惯。不过反正现在他有些凉的手也没得空闲，正完全地被包裹在另一双温暖的掌心之间。

Viggo这次是作为Orlando的红毯搭档准备出席典礼的，否则按照他的习惯他并不是热衷各种大型电影颁奖活动的常客。但今年不同，Orlando作为男主角的一部作品是夺奖热门，而且这是他们在官宣之后第一次一起出现在公众面前。Viggo自然义不容辞要以最佳的姿态站在Orlando身边。不过为了不遮掩Orlando的光彩，他只是选择了一件匹配爱人发色的纯黑衬衫和西装，用一条浅金色的领带以及西装前襟上的银蕨叶胸针作为点缀。Orlando在看见他的搭配之后也特意选了同色的领带以匹配Viggo的金发和相似款式的胸针作为呼应，保证了两人今晚的合影一定足够协调又养眼。

“Viggo，我有点紧张，还很困，”Orlando把头侧靠在Viggo的肩上，带些撒娇口吻地小声在他耳边说，“昨晚不该闹得那么晚的。”

“路上还有一些时间，你稍微睡会儿吧，”Viggo把掌心合得更紧一些，试图将温度传给Orlando那双因为紧张而更加冰凉的手，同时捧到唇边在他的手背上轻轻落下一个吻作为安抚，“到了我会叫你。”

车开得很平稳，Orlando靠在Viggo身上也很安心，于是闭上眼睛不知不觉睡着了。Viggo突然也感到一阵强烈的困倦压迫着他的眼睑，在经过一段没有路灯的黑暗路段时也不由自主地闭上眼睛陷入睡眠。

【世界B】

“对不起，我不是故意睡过去的，我在认真听。”Orlando猛地从睡梦中醒来，想起自己正坐在Viggo的暗室里看他洗照片。

Viggo用手背揉了下眼睛，也是一副刚刚从梦中醒来的模样，“奇怪，我在洗照片时一般不会睡着的，可能昨晚没睡好。”

“我还做了个梦，梦见我们好像准备去参加什么典礼活动，你终于接受我的建议把头发认真打理了。”Orlando歪着头回忆梦里对方的模样，笑看着眼前Viggo有段时间没有修剪的金发乱糟糟地散在额旁，自然卷曲的弧度倒是把人的面部曲线衬托得更加柔和了。

“有意思，我也梦见我们好像在一辆车的后座上去奥斯卡颁奖典礼，我的记忆还告诉我在那个世界我们已经对外官宣了。我们说不定做了同一个梦。”Viggo半开玩笑地说着他的猜想，也用同样认真的眼神打量眼前人，寻找与梦中不同的地方。Orlando那养得有些长了的黑发此时随意地拢在脑后扎了个小小的马尾，散落下来两缕额发垂在耳边，随着他说话和摆头的动作时不时触碰颊侧，也同样比刚刚Viggo梦里的模样显得更加不羁，多了份艺术家的气质。

“我们之前说到哪儿了？”Orlando把目光重新投回Viggo面前的显影液中，那里漂浮着几张黑白照片，有草木房屋，有看不清的纯粹光影，也有人物。一张夕阳下远望的侧影用棱角分明的轮廓彰显着人物的身份，这是Viggo镜头下的Orlando。而周围用于晾干照片的悬绳上还挂了更多类似的照片，各种姿态神情和角度下的Orlando，无一重复，却又无不有着共通的美感。属于Orlando的美丽，只能由Viggo的镜头来记录。

“我大概正在回忆拍摄这张照片时的情形？我还记得那天白天的阳光过于刺眼，到了夕阳西下的时候就正好很温暖舒服，你那时的姿态让我想到了远眺飞鸟的精灵，我就按下了快门……”

在Viggo慢条斯理的解说声中，坐在暗室门边椅子上的Orlando又一次感到沉沉的睡意袭来，头一点一点地低下去，直到完全被困倦拉入梦乡。Viggo的说话声也逐渐低下去，坐回显影池边的椅子上也睡了过去。

【世界A】

“还有多久到？”Orlando朦朦胧胧地醒来，把头从Viggo的肩上抬起，看向车窗外的夜色和随着逐渐靠近好莱坞而增加的灯光与车流。

Viggo睁开眼睛，抬腕看了眼时间回答他，“可能还要十多分钟。我刚刚也睡着了，还做了梦。”

“我梦见我们在你的暗室一起洗照片，而且梦里的我们觉得我们这里才是梦。”Orlando回忆着梦，突然感觉有些蹊跷的不真实感，“这里……是现实对吧？”

Viggo没有立刻回答，他回忆梦中自己的暗室，和悬绳上Orlando的照片，以及这里牵住的手，曾经他几乎不可能同意的官宣和高调一起走红毯。他突然很难确定哪个世界更加真实，或者说，他突然不敢确信，哪个世界才是他更加想要的。但转念他又感觉，还有什么比现在眼前身边的这个人更加真实的呢？他能感觉到Orlando的温度，呼吸，随着更加接近典礼时间而抑制不住加快的心跳，还有看向自己时那双浅棕色眼睛里隐藏不住的信任与爱意。这个必定是现实。“是的，这里是现实。”Viggo握紧了Orlando的手。

【世界B】

“不，这个才是现实，这个才是真的，我确定。”当两人再次从暗室醒来，Viggo这样说。

“你刚才也是这么说的，”Orlando说不清楚自己是困惑更多还是愤怒更多，仿佛Viggo选择这个世界便是对梦中即将登上奥斯卡颁奖台的自己的一种背叛。他也自问，自己是否会潜意识地更加希望另一个世界是现实而这个是梦，但转瞬面对眼前显然真实的活生生的Viggo，他又对自己的这种想法感到愧疚，“这里是现实，奥斯卡那个是梦，我同意。”

“滋滋。”手机传来新短信的振动提示音。

Orlando掏出手机看向屏幕，然后诧异到说不出话来，只是沉默地把短信拿给Viggo看，只见上面写着：“没有人能在梦中意识到这是梦。这两个世界，一个是现实一个是梦境，但哪个是哪个，你们将需要一起做出选择。为了增加戏剧性，在两个世界中，你们都将会遇到危险，如果在梦中死去，你们就会醒来，但如果在现实中死去，well，这就是为什么这叫做现实。做出你们的选择吧，Good luck！”

【世界A】

“滋滋。”同样的短信提示音，同样的内容。只不过是出现在Viggo的手机上。

事情看起来有些棘手了。

“在这里我们能遇到什么致命的危险？奥斯卡现场的安保力量必定是充分的，还有那么多直播的镜头。在你家那里，我也实在想不出能有什么危险。”Orlando说。

“不如我们在每个世界都先按照原先的计划去生活，只不过要更加细心观察，找出任何不真实的证据，再来做出选择。”Viggo建议道，Orlando同意了。

加长林肯驶近奥斯卡的场馆，周围用栏杆隔出了一条勉强能通行的路，栏杆两侧全是过分热情的粉丝和恨不得怼到车窗前的相机与录音棒。汽车/速度被迫下降到龟速爬行，Orlando和Viggo隔着车窗向两侧围观的人招手，快门的闪光灯和咔嚓声此起彼伏。

下车的地方距离红毯入口不远，两人同时打开车门从两侧下车，Orlando绕过车的尾部走过来牵住Viggo的手，空出来的右手向媒体和粉丝招手，围观的人因他俩亲密的动作又发出了阵阵欢呼。

入行多年，Viggo仍然没有特别习惯过于纷杂的闪光灯、采访、小报这一系列东西，甚至有些怀念暗室里两个人安安静静洗相片的那个世界了，但看着Orlando明显变得更加兴奋和享受的模样，他也时刻带着笑陪伴着。只要能让Orlando高兴，他愿意去做，去试着习惯，即使这可能要花费所有余下的生命和时间。

红毯的主体部分比入口这段更加让人感到眼花缭乱，隔几米便要停下来摆pose让媒体拍照，回答一些简短的提问。鉴于Orlando才是这次颁奖季的主角，Viggo大部分时间只需要在一旁微笑，或是提醒他该继续向前走了。一半的问题是关于Orlando作为主角的这部夺冠热门电影，而另一半则毫不掩饰对他俩关系的好奇与窥探。他们在出门之前早已排练过大部分的问题，巧妙地满足一小部分的好奇心，而大部分则含糊其辞，比如是否订婚，是否有更长远的打算。不过说实话，还有什么问题是他们紧握的双手以及同样戴在左手无名指的戒指没有回答的呢？

等他们找到嘉宾席自己的座位坐下，两人都开始感觉到腿脚酸痛急需几分钟的休息了。

【世界B】

Viggo洗完了所有的照片，和Orlando一起走出暗室。外面，西班牙的天空正在向橙红的暮色过渡，夏夜的晚风带着白昼的余温从房子半开的窗路过。这不是一幢从好莱坞的观念来说奢华的房子，准确说，甚至显得稍有些寒酸，毕竟他们一起窝在世外桃源追求纯粹的艺术太久，对于工作的怠慢也反应在了薪酬上，好在他们都并不是特别在意。至少，Viggo完全不在意，而Orlando也表示同意了。

今天是他们在一起的周年纪念日，不打算将花销耗费在酒店宾馆华而不实的铺张上的Viggo，在阳台搭了一张小圆桌，点上一支蜡烛，放上一曲慢音乐，便打造了一个只属于他们的浪漫夜晚。

精致的晚餐都是Viggo亲手准备的，自从Orlando搬来与他同住后，他的菜单也再没有出现过肉食，却仍然能把菜式和花样设计得摆满一桌，再恰到好处地用两杯红酒加以点缀。Orlando不禁感慨，Viggo的艺术才能不知什么时候进驻了饮食行业，还有什么他不曾涉足的呢？

Viggo完全不愿再去思考关于梦境和现实的选择的问题，又或者，在他看见幻想过的一切美好都展现在眼前时，他的内心深处早已知晓答案。西班牙远郊的小镇，夏夜的月光和晚风，摇曳的烛光，精致又不失丰盛的晚餐，最爱的慢摇，以及桌子对面的黑发男人。Viggo感到此生别无所求，只愿时间停留在此刻。

Orlando也喜欢这样温馨美好的氛围，至少，他让自己相信自己是喜欢的。时间在空气里黏稠缓慢地流动，在烛火和蜡油中融化又凝固，然后随着音乐的旋律流走。生活的节奏如此缓慢，慢到他甚至感觉自己在吃完这餐再稍微打个盹之后就会变成六十岁。

【世界A】

欢呼和掌声将Orlando从座位上拉起，他听见自己的名字出现在梦寐以求的奖项“最佳男主角”之后，不是完全的意料之外但仍然激动得不知所措。在泪水涌出眼眶之前，他只够做一件事，那就是与Viggo紧紧拥吻，在所有的镜头和相机面前，在全世界的直播屏幕上，将这个为之奋斗数年终于获得的荣誉与身边最爱的人第一个分享。

走上颁奖台，Orlando的发言有些语无伦次，虽说演讲内容Viggo也早已陪他练习过好几遍，他仍然无法让颤抖的嘴唇说出预期的话。他不停地感谢，感谢导演，感谢制片，感谢所有一路支持他的同事和粉丝。直到最后，感谢他的Viggo，指引了他的职业生涯，然后是他的整个人生。

“I love you, Viggo.”

这是Orlando的最后一句发言。本不是他们排练时的台词，但在此时此刻再合适不过。直播的镜头不断在两人之间切换，Viggo在台下朝他飞吻，在他走回座位时又是一个紧紧的拥吻。Orlando的快乐完全无法用语言描述，他拥有了梦想中的一切，小金人的认可，以及身边的爱人。他不愿也不想再相信那个关于梦境和现实的游戏，那只是一个骗局，只是迷惑，只是扰人心神，这个是现实，也只能是这个。而为了从西班牙的那个梦里醒来，他只需做一件事。

【世界B】

晚餐后，月色清朗，Viggo提议伴着音乐跳一支舞。Orlando搭上他的肩，随着他的脚步慢慢移动，一切就像之前一样安宁，缓慢，舒适，恬淡，加上刚才微量酒精的摄入，增加了些许朦胧的迷醉。

Viggo的手把Orlando的腰搂得很近，两人的身体几乎贴靠在一起，唇也只有一寸的距离。Viggo从没像现在这样近地观察过Orlando的眼睛，他一直以为那是棕黑色的，而且大部分情况下黑色会把为数不多的棕色盖去。但在这么近的地方，在橙红的烛光下看，他发现Orlando的眸色里也有一些冰蓝色，甚至带着一点点浅绿，像天空，像海水，像春天，像爱情。他融化在他的眼睛里，于是几乎不加思考地吻上了那对昼思夜想的唇，品尝其中带着微醺的清香。

“I love you, Orlando.”

Viggo说。

【世界A】

“滋滋。”又是一条短信，内容几乎与上一条一字不差，只是在“危险”、“死亡”和“选择”这些字眼上加粗增添了下划线。Orlando无视了这条警示，甚至没有拿给Viggo看。

庆典结束之后，他们一起坐车返回住处。逐渐驶离好莱坞的灯红酒绿，喧嚣也慢慢平静下来，只有为数不多的几辆车一路尾随着他们，猜测大概率是狗仔队了。

“Viggo，我有件事想跟你说。”Orlando说。

“嗯？”Viggo看向他，眉眼温柔。

“我觉得这个是现实……”半句的话语被尖锐的刹车声生生截断，随之而来的是玻璃破碎的声音。

Orlando从瞬间的撞击中回过神，只感到轻微的擦碰，侧头只见Viggo所在侧的窗玻璃已然全部破碎，碎玻璃片在他身上四处散落，额角和颊侧有汩汩的鲜血向下流淌，他的身体在座位上瘫软地下滑了一些。

“No, no, no, no, no, Viggo, Viggo！能听见我说话吗？”Orlando慌了手脚，用手试图捂住Viggo额上的伤口，去拉他的身体时又在衣襟上沾了一手黏腻的血迹，黑衬衫遮掩了伤口的位置和深度，但Orlando可以明显感觉到他正在失去Viggo。

“这不是真的，这是现实，所以你不会死，Viggo, stay with me, please……”Orlando的声音带了哭腔地乞求。

“Orli，该醒了。”Viggo用最后的气息说道。

【世界B】

悠缓的音乐还在继续，Orlando还搭着Viggo的肩在跳舞，突然有些慌乱地抚上Viggo的额头和面颊，看着洁净的手心和面庞这才放下心来。

“所以……这才是现实？”Orlando仍有些后怕的不确定。

“我告诉过你。”Viggo显得很是心满意足了。

“滋滋。”Viggo的手机又收到了同样的警示，同样在“危险”、“死亡”和“选择”下新添了加粗和下划线，以及末尾附加了一句“这还没有结束”。

“这还没有结束？”他们一起重复了一遍。

“这是什么意思？我都已经死了一次，所以我们应该已经醒了。”Viggo不解。

“难道说……”Orlando刚刚觉得仿佛隐约理解了什么，一阵突如其来的头晕目眩让他站立不稳地仰躺着倒了下去。

“Orli，怎么了？”Viggo的声音一改之前的温文尔雅，提高的音调是满负的担忧，蹲在躺倒的Orlando身边看着他的唇色在几秒内变得惨白。

“我觉得是……贫血……”短短几句话就已几乎耗尽Orlando剩余的力气和供给大脑的最后一点氧气。[1]

“Vig，该醒了。”Orlando在失去意识前的最后一瞬说道。

【世界A】

「如果这个世界是梦境，那我为什么还没有醒来？如果这个世界是现实，我宁可不要这样的现实。」

车祸后的世界还在继续，救护车呼啸着赶到，但已经太迟太迟。Viggo的血染红Orlando的每一寸掌纹，但直到医护人员把他拉开进行检查，他也还是保持着看向Viggo的方向。

这不可能。这怎么可能呢？他几乎已经确定这个世界是现实的时候，这个现实夺走了他的一切。他拥有了他梦寐以求的事业最高峰，他向所有的媒体和全世界展示了他们的爱，但此刻，他什么也没有了，没有了Viggo，这一切毫无意义。

而且，几乎可以说，这一切几乎都是他的错，如果不是他的坚持，Viggo就不会同他一起高调官宣，不会来同他一起走红毯，不会成为狗仔的目标，也最终不会有这场与狗仔车辆的车祸。

Orlando突然明白了，这便是选择的含义。从一开始，这就不是从两个世界中选择梦境和现实，而是关于Viggo和他创造的整个世界。

他将要做出他的选择了，无论这个选择是对是错，这也是他唯一可以重新见到Viggo的方法。

Orlando几乎毫无犹豫，转身坐上加长林肯的驾驶座，把油门一脚踩到底，车子呼啸着直直冲向不远处的一幢建筑。

【世界B】

Viggo颤抖着手拨打了急救电话，医护人员赶到时Orlando的皮肤已经开始发冷。血红蛋白中氧气的缺乏导致大脑和心脏的细胞都因缺氧开始死亡，太长时间的耽搁，这伤害已不可逆。医生宣布了脑死亡。Viggo只是呆坐在病房外不肯接受现实，如果，这是现实的话。

或许，从一开始，这现实的美好超出他企盼的一切最理想的愿景时，他就该想到的。他怎能期望Orlando真的搬来西班牙与他同住呢？日日夜夜的摄影、绘画、写诗、音乐，以及乡下小镇鲜有人烟的寂寞，大概也早就囚禁甚至杀死他那颗年轻活力的心太久了。Orlando属于洛杉矶，属于繁华喧嚣的生机，属于激情和漩涡的中心，属于电影，而不是这样只属于他一个人，不管，他有多渴望。

“贫血”，真是讽刺又具有警醒意味的缘由。他们为了追求纯粹艺术而陷入的清贫，他们的食物单调到营养不良的地步，以致最终，就像夺走血液中的氧气，这个世界夺走了他的Orlando。

选择，选择。Viggo该做出他的选择了，他走到阳台边缘，足尖在边缘外。

如果这是梦境，那么他就能醒来，Orlando也从未离去。如果这是现实，那就这样吧（so be it）。

他向前迈出了一步。



【现实世界】

Viggo和Orlando几乎同时在咨询室的躺椅上醒来，醒后的第一秒便同时冲过去紧紧拥住对方，仿佛失而复得。

“你是怎么醒来的？”Viggo问，“在奥斯卡的那个世界，在我车祸之后？”

“我开车撞墙了。”

“你那时已经知道那是梦了？”

“不，我只是在想，没有你的现实，不要也罢。”Orlando淡淡地说，但那语气已足够让Viggo感到鼻子发酸，“你呢？怎么从西班牙的那个梦境醒来的？”

“我跳了下去，我猜在我落地之前就醒了。”

“你那时猜到那是梦了？”

“没有。但我和你想得一样。”



于是，他们前来咨询的问题便通过这创建两难梦境的黑科技，在各自的选择中得到了解答。原本，在五六年的暧/昧和甜腻之后，关于未来他们争执了许久，关于是否要真正地在一起，是否要对外公开，是否选择某一种理想生活。而梦境，昭示了他们各自内心最深的渴望，关于名利，关于事业，关于生活方式，以及最重要的，关于彼此。

“我永远没法像那样住在西班牙的乡下过一辈子，”Orlando说，“不过我确实很享受那顿烛光晚餐以及那支舞。”

“我也确实没法习惯无休无止的闪光灯和录音棒，”Viggo说，“不过跟你一起走红毯还有看着你得奖确实是珍贵且难得的记忆。”

“那么我们就这样了？”Orlando踌躇着试探地问，“不能继续下去，但我还是会继续爱你，直到醒来或是睡去。”

“我也是，Orli，直到醒来或是睡去。这不是告别，只是新的开始，我的朋友。”

“我的朋友，再会。”



[1] 关于贫血的所有提及都没有医学基础，这里完全为了推动故事情节。