---
layout: post
title: 【Rita Skeeter】丽塔日记：失业
date: 2017-01-30 01:53
categories: ["HP"]
characters: ["Rita Skeeter"]
tags: ""
pov: 第一人称
origin: 名人朋友圈
---

愤愤地摊开日记本，恨恨地用魔杖削减铅笔开始写日记。格兰杰小姐，你不让我用羽毛笔，不让我写新闻，我用铅笔写日记总可以吧，我不发表总可以吧。

翻开本子前几页，陈旧的字迹显得杂乱稚嫩，这是小时候的日记本，很久没写了。“x月x日，今天终于能成功变形了，虽然对着镜子看见甲虫的触角不够酷……”“x月x日，我的羽毛笔会根据听到的话写字了！虽然跟我想象的写我想说的话还有一段距离，但这也是个小小的成功……”翻到空白页，定神想一想，开始落笔写，虽然习惯了自动书写以后再次自己执笔的感觉还是有些生疏——

我要记住这耻辱的一天，公然被格兰杰威胁，被迫失业一年。一年！梅林啊，这可是整整一年没有收入啊！你等着，一年之后我会报仇的，一定会用更多的新闻让你或你的朋友有苦吃，就算不身败名裂也要众叛亲离。

这次确实是大意了，变身甲虫时竟没能敏感到有人在靠近，平时躲避蜘蛛鸟雀的身手在注意力集中于偷听时完全派不上用场，生气地撞击玻璃瓶壁却毫无办法，一定是加了防止破碎的咒语，她太狠了！

狼狈地被准许出来时，眼镜倾斜到一旁，衣服不再像平日那般精致打理过，这都不算什么，她提出的条件才最让人难以忍受——歇笔整整一年！梅林啊，我是一个记者，这不是直接砸我的饭碗吗？没有收入就只能啃老本，银行积蓄用来填补一整年的支出恐怕还是有些费力的。你以为生活那么容易？像你这样的小姐用着家里的钱就不用考虑收入，我们毕了业的不靠自己的劳动甚至都可能饿死！哦可能这倒不至于，就是差不多这样的惨状。你以为这是给我一个教训吗？这会培养更强的复仇心！

但看着她奸诈的条件，我没有什么筹码来讨价还价——失业一年或者直接通报魔法部导致锒铛入狱，孰轻孰重一目了然。潦倒度日还是身陷囹圄，尤其是后者即使能变身逃出也不再能找到工作，我只好答应她的条件。

我需要想想这一年我该怎么省吃俭用了，或者看书学习以度日，这真是漫长艰难的岁月……

——————————

三个月后的日记：

其实不用工作的日子还是不错的，我已经盘点了每天的花销和原有的积蓄，按现在的消费水平，勉勉强强还算过得去，只是每天实在无聊得很。我保持了工作的习惯变身出去搜集情报，但我不能写，不能用任何方法进行记录，真是度日如年……

——————————

六个月后的日记：

不，不能这样！预言家日报涨价了！各大报刊也都相继涨价，如果我要继续订阅就要压缩我的伙食费和梳妆费了，化妆品已经压缩到只剩眼影粉底和口红，再压缩下去就真的不剩什么了，就连以前定期必去的美甲和发型护理都放弃了。今天看着镜子里疏于打扮的自己，真是悲愤交加。这个格兰杰，只是想要解气把我整成了什么样！我的生活，我的事业，几乎全毁了！

——————————

九个月后的日记：

什么！物价全面上涨？！我连每餐的三明治里加个蛋都吃不起了！福吉你给我出来，失业率上升经济衰退这到底是怎么回事？！难道真的像波特说的那样黑魔王回归导致社会退步？我仍然不相信，偷听街头车站的谈话，应该相信的人依然是少数，但物价上涨对我的影响是显而易见的，我几乎要营养不良了……真是三十年河东三十年河西，谁会料到曾经被誉为笔尖女王（Queen of the Quills\*）的我丽塔也会有如此潦倒窘迫的一天？

——————————

十二个月后的日记：

明天，就是明天，是我刑满释放的日子，是我丽塔回归之日，我终于能重新执笔，让我的文字再次成为每个人早餐的最佳咖啡伴侣。吃一堑长一智，这次绝对更加小心，我要东山再起了！

——————————

十三个月后的日记：

我简直不敢相信！预言家日报换来的新编辑竟然认为我的文笔不符合大众的品味，不愿意让我再次回到首席通讯员的位子上！世道变了么？我只是离开了一年！Fine，那我就专职写书，我曾经的名声、之前的畅销书、阿尼玛格斯的身份和偷来的吐真剂足以让我挖掘出足够的猛料。如果世界不愿接纳此时潦倒落魄的我，我会用实力和打拼让那些现在看不上我的人高攀不起！

——————————

十六个月后的日记：

终于，凭借新出版物的热卖和给几家小报社的供稿，我重新回到了预言家日报社，回到了之前的生活轨迹上。格兰杰，如果你知道你的行动毁了我将近一年半的职业生涯，你就不难想到之后会有什么在等你。君子报仇十年不晚。

<br>

\* 附注：Queen of the Quills是《邓布利多的生平与谎言》一书封面上对作者我丽塔•斯基特的介绍，此处默认为之前新闻界对我的普遍赞誉。
