---
layout: post
title: 【记梗】名朋中文群梗（持续更新）
date: 2017-01-31 01:49
categories: ["其他"]
characters: 
tags: ["记梗"]
pov: 第三人称
origin: 名人朋友圈
published: false
---

[TOC]

## A

## B

### 边界守护者
（组板 @神盾局122，皮下@Stephanie 187，群号@290781）
1. 死亡是一面镜子，反射出生命在它面前做的各种徒劳的姿态（《百年孤独》）
2. It’s not fun
3. 愚人节
4. 我征服了一切，却站在墓群中间
5. 以“还远没到结束的时候”为结尾
6. 世界需要更多的英雄
7. 星空
8. “你不擅长的”
9. 好景每日都在
10. 你所恐惧的
11. 心是看客，身在剧中
12. 咬紧牙关
13. “崇高是一次别离”
14. 随波逐流
15. 导师
16. Things that I’d do for you
17. It is not right for you
18. 阿特拉斯。阿特拉斯是古希腊神话中的擎天巨神，他获罪于宙斯，被罚用双肩支撑苍天。他是一个受难者、奉献者的形象，也是一个自强自立的存在。如果没有了他，“天”将会塌下来。
19. 稀缺物资
20. 妥协
21. 战地钟声
22. 尘封记忆
23. 子弹
24. Final show
25. 初见
26. 如果你呼唤那山，而山不来，你便向它走去。
27. 战争是迷失灵魂的劫难，不计代价奋起一战，盾牌碎裂战士阵亡，我们的时代即将到来，回应这召唤（The call·Miracle Of Sound歌词梗）
28. 步伐
29. 旧录像
30. 废弃的城镇
31. Masked heroes
32. 我们将毁于我们热爱的东西
33. 无署名的信
34. 英雄来了又去，但传奇永不落幕。Heroes come and go, but legends are forever.
35. 在别人的苦难前，我怎能转过身去。
36. 传承
37. 节点
38. 情人节/新年快乐
39. 区区代价，不足挂齿
40. 善良不因恶人而改变（罗斯福）
41. 告别
42. “和你一起过圣诞节”
43. 好刀应在刀鞘里。“你锋芒太露，这是你的弱点，你像把无鞘刀，锋利，但好刀应在刀鞘里。”（黑泽明）
44. 误解
45. 笼中之鸟甚至无法称其为鸟
46. Like a dog, like a god.
47. 孤注一掷
48. 不确定为什么要去，正是出发的理由。（村上春树）
49. 自我变革
50. 英雄主义。世界上只有真正的一种英雄主义，那就是在看清生活的真相之后，依然热爱生活。（罗曼·罗兰）
51. 人心有一种恼人的倾向，即只把压倒它的东西称作命运。（加缪）
52. 一步之遥。这世界上会有许多Por una Cabeza（一步之遥），它可以是与死亡擦肩而过，也可以是对情人相望而叹。与胜利或者失败，与悬崖，与某物，与某人。（@Spider-Gwen 32）
53. 炎炎夏日（@Peter Parker 964）
54. 最深的梦里。人在梦境中经历的一切都会在意识清醒的那一瞬间被清空，不会留下痕迹。白日里无法实现的愿望，穷尽一生都无法追寻到的食物，或者是以后再也不能相见的人。梦境里的信息库是混乱无比的。最深的梦里，也许你会拥有所失去、得不到的一切。但当你意识清醒回归现实，那些虚妄终究会离你而去。要么重归清醒，要么拥抱沉沦。你，会如何选择？（@Petra Maximoff 132）
55. 群山自有其壮美之处。登山不失为一种好的放松方式。攀爬的艰苦，路遇的美景，以及在顶峰略往下望的畅快感——固然每个人所感不同，但当你登至群山之巅，回忆起所见种种时，你会明白那句话。群山自有其壮美之处。
56. 没有人会对你施以援手，你只能靠自己。你或许拥有万贯家财，或许身旁好友无数，或许声名远播，或许默默无闻，但你不能否认，有些事情你无法找人述说，无法依靠他人，只能自己支撑下去。人人都在为自己，没有人会对你施以援手。
57. 与自己的同伴一起度过的一天。可以吐槽同伴是如何的不靠谱，也可以述说曾与同伴一起经历过的往事（改编自高考题“与心目中的英雄度过的一天”）
58. 读后感（要求上皮）
59. 关于节日
60. 黑夜。它是昼夜更替时天际侵染的那度黑，也是你心中难以擦除的污痕。若你想要逃离它的侵袭，它就会将你压得越实，直到你再也无法承受重压而倒下。若你想要从黑暗中窥探未知，它就会化身伊甸园中的毒蛇引诱你吞下堕落的禁果。是选择以长刀破开天光，还是选择堕入无底深渊？一切的终焉都交由你的念想来演变。黑夜就在你的身边，就在你的心里。当它将贪婪的目光转向你时，你会有何抉择？ 
61. I know I am not alone. 总有一些路你以为你只能一个人走，它让你感到孤寂，偶尔也会有痛苦远远相随。但为何不往你的身后看看呢？世界上从未有过彻底孤单的生命体，总有人早就悄然支持着你，纵然没有让你发现存在，却也从未离开过。不必压抑你心中对于伙伴的微小希望，你要知道，you are nor alone.
62. 理想，勇气，怜悯，荣誉，自由

## C

## D

### 打字机/Typewritter
（群号@1091572，签到处@Buttshark 25）

### 渡鸦海

（群号@1763895，组板@狐妖73653）

1. 瞄准我，像我教你的那样
2. 我不信神，却为了你祈祷
3. 我找不到回家的方向了
4. 哥，带我回家
5. 我还有名字吗
6. 家还是那个家，只不过回去的人变了
7. 荆棘海里死去的渡鸦
8. 等待海风后的日落
9. 骷髅恋人
10. 迷雾森林
11. 与你

## E

## F

### 繁嚣
（组板 @纽约市民7351）
1. 他把他的刀剑当做他的上帝。当他的刀剑胜利时他自己却失败了。
2. 人走进喧哗的群众里去，为的是要淹没他自己的沉默的呼号。
3. 燃着的火，以它熊熊的火焰警告我不要走近它。把我从潜藏在灰里的余烬里救出来吧。
4. Under the shadow
5. Beyond the law
6. Injustice
7. 长不过时光，短不过善变
8. 矛盾像首尾互接的鱼，在这个世界中长久地存活着
9. 黄昏时偷来你的肋骨酿酒，百年后醉得有血有肉
10. 察觉自己孤独，或是不孤独，都是轻视
11. 死亡是一把匕首，然而流泪负伤的却是活着的人
12. 长夜留痕
13. 近似无限透明的蓝色
14. 矛盾 争夺 脆弱 嫉妒 厌恶 孤独 恶毒
15. 人类，高等生物。不配生存，不配统治，不配死亡。
16. 地狱，天堂，皆在人间。
17. 让希望和失望彼此厮杀。
18. 深不见底的颓荒是众人皆知的哀凉。
19. 梦话是不能掉以轻心的敌人。
20. 真正想要对你讲，心中无别人。
21. 所谓新的开始，不过就是把往事以更高难度重演一边。
22. 牺牲掉一切所换来的破碎也要攥紧。
23. 我热切地希望能在消失之前得到信仰。
24. 成功不会平白无故地实现，在那之前你必须拼尽全力把握每一刻。（《寻梦环游记》）
25. 你占有的东西终将会占有你。（《搏击俱乐部》）
26. 你不能为了取悦他人而活着，你的认识必须你自己决定。（《爱丽丝梦游仙境》）
27. 虽然我们不能决定自己的出身，但我们可以决定要成为什么样的人。（《壁花少年》）
28. 勇气来源于恐惧。（《明日边缘》）
29. 如果你不主导命运，那命运就会主导你。（《悍城》）
30. 玫瑰刺
31. 流年
32. 我从不说谎
33. 无法逆转的棋局
34. 25 hours
35. 直到接近死亡，用炫目的视觉看出失明的眼睛可以像流星一样闪耀欢欣，然后怒斥光明的消逝。
36. 狂暴的人抓住并歌唱过翱翔的太阳。
37. 我把忠诚纹在腿根，把信仰烫在喉间。

### 非典型玫瑰
（收戏人 @布雷斯·扎比尼50）
1. Old Soul
2. 面具人
3. 玫瑰花下

### 负能墙
1. 我经常有那种感觉，如果这个事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课直到你学会为止。（《像我这样笨拙的生活》）
2. 我们好像在池塘的水底，从一个月亮走向另一个月亮。（王小波）
3. 人就在不断的选择的矛盾中，戴上面具，焚烧过去，武装自己。（夏目漱石）
4. 眼睛是用来观察窗外新绿、雨后彩虹的，耳朵是用来聆听动人曲调、虫蛙和鸣的，嘴巴是用来品尝人间烟火、酸甜苦辣的。
5. 我已经讨厌惨了两个人相处中慢慢展示缺陷后分道扬镳的这个过程了，所以从开始我就要给你看到，我傲慢又自大，冷血又毒舌，一肚子的嫉恨心和满腔的占有欲，如果这你都愿意去接受，那我再给你不同于别人的东西。（→适合写12th Doctor&Clara）
6. 你过于在意的东西永远在折磨你
7. 白天要好好读书，书里有你不知道的。夜晚要好好睡觉，梦里有你想要的。
8. 就是突然之间，鼻子一酸眼眶一湿，觉得自己好渺小，小到什么都做不了。
9. 人生总是得有几年的沉淀时间，那段日子，你会很孤独，很落魄，很狼狈，但这段经历，会影响你未来几十年的人生。
10. 去年夏天有好多遗憾，比如没有在凌晨逛过便利店，没有看到海，没有一场惊心动魄的爱恋。高温好像成了我浪费夏日的借口，一个本该浪漫实际上却并不浪漫的季节就这样过去了。看了很多没看过的书和电影，但是仍然在去过的地方游荡，我们本该去冒险的，你说对吗。每年夏天结束，就会有庸碌过完了一生的感觉，麻木又失望地迎来秋天、冬天、春天。就只能在心里开始期待，今年夏天，我要在夜里逛超市，要看海，还有，无论如何，我要和喜欢的人见一面。
11. 关系亲密到一定程度，暴露出来的问题会是尖锐且无法忍受的。
12. 太早地感受过强烈的爱意也不好，你太清楚一个人喜欢你时眼神是什么样的，跟你说话的语气神态是什么样子，会为你疯狂到什么程度。青春时期的爱多半还都是盲目又炙烈的，纯粹而又不掺杂什么物质条件的。随着年龄的增长，你只会觉得身边的爱都差点意思。（→适合写VO）
13. 无罪的人不断自责，有罪的人心安理得。（《1944》）
14. Pluviophile：雨瘾者，一下雨就心情平静，喜欢听下雨的声音，或者喜欢淋雨，或者喜欢在雨天窝在家中，煮杯咖啡看看书。喜欢它的千百种姿态，享受雨天的万千种幸福感。
15. -你知道在地狱里魔鬼是怎么折磨灵魂的吗？-煎炸蒸煮吗？不知道，说说看。-他让他们期待着。
16. 我还会为你挡子弹，但不会再给你送早餐。

## G

### 钢镚组
1. We've been there.

### 故园荒芜/Ihr Vaterland
（群号@292805）
1. Le murmure：小声地说。那种不知名的小溪潺潺的声音，那种微风吹着树叶沙沙的声音
2. Solitude：孤独，一种独自一人的状态，并且这种孤独是你自己选择并且享受的状态
3. Ineffable：不可言喻、难以形容。这种不可言喻的感觉具有几乎幽灵般的品质。你好像可以触摸它，但它在你真的要触碰到的时候就会消失。
4. Luftmensch：白日空想家
5. Gods & Monsters
6. Grotesque：怪诞

### 棺材旅馆

（群号@2013540，专机@愚者8327）

1. “他下不去手杀人，但是我可以啊”
2. 在我说出口的那一刻，我们都对彼此很失望。
3. 你是永远的胜者
4. 不要质疑自己的决定
5. 做一个合格的领袖和做一个好的领袖之间没有必然联系
6. 欢迎来到聪明人的世界。这里充满了欺瞒、善变、陷阱和看不见的硝烟——
7. 就算团队里有人负责策划了，他们也不能把自己天生长在脖子上的器官落在家里吧？

## H

### 哈利夜游搞事小分队
（群号@424599）
1. 不管是梦，现实，还是回忆 / 都已经结束了 / 幸运的是 / 我从未愧对我的姓氏。
2. 谁是谁非
3. 雪的色彩
4. 厄里斯魔镜
5. 世纪婚礼。我曾不看好这段感情 / 也曾反对这段姻缘 / 但现在，我得承认 / 你们是天作之合
6. 向死而生

### 哈专梗区
1. 没人对你说“不”的时候。你是长不大的。（《战争与和平》）
2. 这有什么要紧，只要我唇上有微笑。（《玛戈皇后》）
3. 爱情的萌芽是智慧的结束。（布霍特）
4. 也许，人类和邪恶的关系，就是大洋与漂浮于其上的冰山的关系。……人类真正的道德自觉是不可能的，就像他们不可能拔着自己的头发离开大地。（刘慈欣《三体》）
5. 世界并不完美，不过我们别无选择。（《钢铁侠1》）
6. 我们创造了自己的恶魔。（《钢铁侠3》）
7. 你总能看透一切，却看不透自己。（《雷神2》）
8. 一切都安定了，除了你茫然若失的心。（《雷神2）
9. 你拯救了世界，我们却又搞得一团糟。（《美国队长2》）
10. 当历史不肯配合的时候，就改变历史。（《美国队长2》）
11. 有时候，正是那些人们认为的无用之人，成就了无人所成之事。（《模仿游戏》）
12. 期待是一种半清醒半疯狂的燃烧。（余光中）
13. 每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成撒哈拉。（三毛《撒哈拉的故事》）
14. 有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一篇羽毛都闪耀着自由的光辉。（史蒂芬·金《肖申克的救赎》）
15. 人生可以归结为一种简单的选择：不是忙着活，就是忙着死。（史蒂芬·金《肖申克的救赎》）
16. 无论头戴桂冠还是不齿于人，蹈锋饮血还是临阵脱逃，我对此恨之入骨，内心深处，我企盼涅槃。（Le catnivore·Mikelangelo Loconte歌词梗，@Draco Malfoy 6356）
17. 一次挫败不算什么，你还可以用另一张面孔强颜欢笑。（Comedie tragedie·Merwan Rim歌词梗， @Draco Malfoy 6356）
18. It was love at first sight, at last sight, at ever and ever sight. 一见钟情，至死不渝。（纳博科夫《洛丽塔》）
19. 因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。（张爱玲）
20. 在爱情的事上如果你考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。（毛姆《月亮与六便士》）
21. 卑鄙与伟大、恶毒与善良、仇恨与热爱是可以互不排斥地并存在同一颗心里的。（毛姆《月亮与六便士》）
22. 小丑：你愿意为我而死吗？哈莉奎茵：我愿意。小丑：不，不，不。那太简单了。你愿意为我而活吗？（百度云音乐 柔情智，@Severus Snape 2761）
23. 只有重返旧地，才能重拾尊严。（《西西里的美丽传说》）
24. 最深沉的精神也必须是最轻佻的，这几乎是我哲学的公式。（尼采）

### 寒夜/The Winter Night
（组板@伦敦市民2116，群号@849702）
1. cos this life’s been killing me ever since it begun
2. 生活是个暴徒，将我囚禁屠杀
3. 欢迎参加我们最后的葬礼

### 霍格沃兹逃课俱乐部
（组板 @段子手4037）
1. 你是误点的乘客而他偏偏也选择了这班车
2. 愿所有等待都化作久别重逢的深沉与共
3. 花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁
4. 夕阳余晖下洛水边的蒹葭苍苍

## I

## J

### 今日话题
（@Captain America 14首页）
1. 你的童年让你印象最深的是什么？无论是正面的还是负面的，它给你带来了什么样的影响？
2. 你还记得自己以枪支/魔杖或是其他任何方式伤害的第一个人吗，他/她是谁，你为什么伤害了他/她？
3. 你的角色擅长说爱吗？如果擅长，他/她会怎么倾诉自己的爱意？如果不擅长，他/她会用什么方式表达？

## K

### 狂想症候群
（群号@330543）
1. 借我素颜的世故和明白的黑
2. 夜幕中的日落。我看见通红温柔的太阳慢慢被雾色吞并，杂糅进模糊的群山的色块里去。世界会在这里结束。
3. I'll be everywhere, around in the dark. A fella ain't got a mind of his own, just a little piece of the big mind: one mind that belongs to everybody. Then it doesn't matter, Ma. I'll be everywhere, around in the dark.
4. 我将变成死亡，世界的毁灭者。
5. 书写至一半的故事
6. 被作为书签的匕首
7. 借我温软的鲁莽和玩笑的庄严（《借我》联戏）
8. 斯德哥尔摩

## L

## M

### 梦境世界
（禁侵，组板 @Daisy Johnson 59）
1. 落花。落花勾起回忆，潮水拍打礁石，祭奠无法挽回的过去。
2. 童话。梦醒刹那的错愕，如跌入深渊。人生总是分为童话与现实上下集。
3. 遇见。字里行间都是温柔缱绻的香气，遇见你，是否花光我所有运气。
4. 蛛网。过去，现在与未来，都是已经编织好的网，无处躲藏。

## N

### 南方雾霭/Mist du sud
（群号@973534）
1. TODO

### 逆流/averse current
（禁侵，组板@神盾局236，群号@725137）
1. 当时针与分针扭曲重合、黑暗的巨兽咬断残阳的最后一线薄光时，我们彻夜狂欢。
2. 以魔咒点燃烟火，用刀枪鸣响礼炮。以烈酒祭奠魂灵，用理性摧毁诡计，最后让真爱冲破诅咒，就着命运饮下轮回，成为你最该成为的那种人。
3. 凡是过往，皆为序章。
4. 奋战而死，是死亡摧毁死亡；畏怯而死，却做了死亡的努力。（莎士比亚《理查二世》）
5. 世界上没有幸福，但有自由和宁静。（普希金《该走了，亲爱的》）
6. 每一个被束缚的奴隶都可以凭着他自己的手挣脱他的锁链。（莎士比亚《裘力斯·凯撒》）
7. 那里的伤口从未愈合，只是折断的刀尖锈死了，堵住了血，凝住了泪。
8. 有绝望才有希望
9. 三个警告
10. 理智和情感是两个极端，他们共存于我的躯体
11. 钢铁之躯
12. 笑柄已过期
13. 残酷有一颗人的心，嫉妒有一张人的脸。（威廉·布莱克）
14. 原谅敌人要比原谅朋友容易得多。
15. 悲伤过度会笑，欢乐过度会哭。（威廉·布莱克）
16. 我们很容易相信谎话，如果不用眼睛去观察。（威廉·布莱克）
17. 有人生来就被幸福拥抱，有人生来就被长夜围绕。（威廉·布莱克《天真的预言》）
18. 久病才知谁爱你，深醉便知你爱谁。
19. 夜莺深锁金笼，如我被困于现实迷宫。（夜愿《Escapist》）
20. 要无心太容易了，在乎才需要勇气。（《超脱》）
21. 时间会为你做出选择，无论对错。
22. 因为无处可归，所以一直向前。
23. 信念是鸟，它在黎明仍然黑暗之际，感受到了光明，唱出了歌。（泰戈尔）
24. 我征服了一切，却站在墓群中间。（《走出非洲》）
25. 所有“重来的机会”都是用谎言粉饰的甜蜜骗局。
26. 抓住我的手
27. 白日梦
28. 我努力想要遏制悲伤，可它却顺着血液倒灌进我的心脏。
29. 你要批评指点四周风景，你首先要爬上屋顶。（歌德《格言诗》）
30. 追逐影子的人，自己就是影子。（荷马）
31. 我就是我
32. 此生
33. 记忆是相会的一种形式，忘记是自由的一种形式。（纪伯伦《沙与沫》）
34. 我们今天的悲哀里最苦的东西，是我们昨天的快乐的回忆。（纪伯伦《沙与沫》）
35. 快乐
36. 责任
37. 夜不下来的黄昏
38. 凛冬将至
39. 长夜将尽
40. 走马灯
41. 英雄的定义
42. 经年之后
43. 新生
44. 你一直是我生命中永远都不可能重复的一场遭遇。（安·兰德）
45. 一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。（尼采）
46. 太阳照常升起，一切都没有改变。（塞缪尔·贝克特《墨菲》）

### 暖糖组
（群号@255708，259045）
1. 辛
2. 二月十七号
3. 高塔
4. 荒漠甘泉
5. 短暂
6. 钟
7. 接着，有人敲响了门
8. 后路
9. 被暂停的十秒钟
10. 我流血的伤口，因你的出现而结痂
11. 宠物
12. 不得已的大扫除
13. 好巧我也是
14. 因Ta的期望，做出改变
15. 回家

## O

### 欧美明星搞事联盟
（群号@278911）
1. 卸下假面
2. 断弦的吉他
3. 被省略的台词
4. 戏梦人生

### 欧美偶像练习生
1. 爱，这个崇高的准则，即使是最最腐化堕落的心灵中，也难以泯灭。（巴尔扎克）

### 欧专今夜话题
1. 见面
2. 我要你为我一笑
3. 别轻易将那句话说出口
4. 伟大与平庸
5. 我们会有选择爱的资格与勇气
6. 美好得来不易
7. 但是，我爱你
8. 诀别

### **欧专周梗区**
1. “年轻的母亲悲伤地伸出手，那鸣叫的知更鸟是她日夜思念的儿”“我会化为知更鸟，守护着你”（@Entity 303 No.577）
2. 临水道。我听见河边的老人们说：“所有的美好都将逝去，如这落花流水一般。”（@Laurent Ban 65）
3. 谁之都心吻你，我只是吻一吻这秋色（@纽约市民11394）
4. 佛罗伦萨花园。回到佛罗伦萨，回到罗马，回到比萨斜塔（@Draco Malfoy 4093）
5. 地狱和天堂。来自热带的太阳鸟，并没有落在我们的树上，而背后的森林之火，不过是尘土飞扬的黄昏。与其在天堂为仆，不如在地狱为王。（@Draco Malfoy 17141）
6. 对抗未知。暴力只是藏在文明后的一个手段，死亡也是进化的一个手段。（@段子手8934）
7. 你。我在贩卖日落，你像神明一样慷慨地将光洒向我，从此人间被点亮。后来才发现那是我眼睛里的光，但那又如何，我爱慕的是你，而非你发着光的模样。（@段子手8934）
8. 斗争。只有这样的青春才是健康的，它不肯与旧的秩序妥协，并与之进行或聪明或笨拙的斗争。（契科夫，@段子手8934）
9. 沉寂。每天看着自己和其他人，却不曾注意到在你的身体里，有多少东西在崩溃，又有多少在重建，从何时起你的状态好了起来，又在何时丧失了气力。在长长的沉默之后说出的话，原本根本就不愿意说。（赫塔·米勒，@段子手8934）
10. 寂寞与孤岛。寂寞是一种对别人的饥渴。因此每个人都想在群众中，然后在自己周围编织各种人际关系，只是为了欺骗自己、忘记自己是寂寞的。但是寂寞会一再地冒出来。没有一种人际关系能够隐藏它。（尼采《查拉图斯特拉如是说》，@段子手8934）
11. 如果事情回到一切的起点，你会不会做出改变。（@纽约市民11901）
12. 枯萎的花。荒原上独自矗立的枯花，停下脚步请为它驻足片刻，也许它会给你说些什么有趣的故事。（@Arthur Rimbaud 89）
13. 逃亡。有的人在豪华宅邸里，一生逃亡。（@段子手89344）
14. 盲眼魔女。眼盲的魔女十分同情不幸的人们，也最痛恨善于说谎的人类。传说魔女的双眼被某个人类取走，并借此突破了“人”的界限，用其支撑丹药一举成神。当然传说极有可能只是传说，因为不曾有人知晓魔女的双眼到底是如何丢失的。盲眼魔女能够预言，也能够诅咒。如果你来拜访，请一定为她带一本书和茶点。（@赫敏·简·格兰杰1988）
15. 精灵的篝火晚会。精灵是最奇特的物种，它们至善至恶，它们热情冷酷，它们温柔无情。看似一切是矛盾的，实际上这才是对精灵最合理的描述。篝火晚会是精灵每年都会举行一次的盛大节日，只要你来，就一定有所收获，也一定有所代价。你或许会收获失落宝藏的地图，也或许会沦为精灵永恒的奴隶。你必须仔细判断它们的每一句话是真是假，你也必须顺从它们心意，否则你将要承受它们的怒火。（@赫敏·简·格兰杰1988）
16. 错觉。是什么给你的错觉，太阳永远不会衰竭。是什么给你的错觉，月亮有自己的光辉。是什么给你的错觉，一切都没有改变。是什么给你的错觉，我永远坚不可摧。（@段子手3242）
17. 信仰。或者，因为有信仰。我们因信仰而生存，也将为信仰而灭亡。信仰虚无缥缈，却又真实存在。我的信仰，是你。（@段子手3242）
18. 我内心早已伤痕累累，而我却还要用我的骨为你打造最坚硬的盔甲。我在受伤，我在流血。但是我不能让你知道。并且，我要抽出我的骨，为你打造一副最坚硬的铠甲。（@段子手3242）
19. If I die young. 如果有一天，我终将逝去，请把我埋在，这春天里。（@doge 2168）
20. 失去引以为傲的能力
21. 灵魂互换
22. 失忆
23. 新年愿望/年终总结
24. 合约情人
25. 最后一天
26. 我的弟弟
27. 世界上另一个我
28. 当我第一次见到你
29. 看到/听到自己的同人文/同人音乐（@Tony Stark 290）
30. 初恋五十次（@Tony Stark 290）
31. 我变小了
32. 我和你的秘密（@伏地魔15）
33. 一日动物游（@Demon Dean 70）
34. 关于梦境（@Superior Iron Man 37）
35. 失语（@Dean Winchester 484）
36. 善恶轴心（@Peter Maximoff 9）
37. 死亡（@伏地魔15）
38. 蝴蝶效应（@Petra Maximoff 6）
39. 如果当时（@Young Sherlock 1）
40. 替代（@Hank McCoy 14）
41. 恋爱/相识后第一个吻（@Jarvis 646）
42. 你曾失去的（@Superior Iron Man 37）
43. 带娃奇缘（@Leviathan Dean 1）
44. 遇见年轻/年老的自己（@Charles Xavier 154）
45. 儿时记忆（@Elijah Mikaelson 11）
46. 坠入黑暗（@Young Sherlock 1）
47. 异化（@Young Sherlock 1）
48. 路西法（@Jarvis Stark 280）
49. 心中之恶（@Jarvis Stark 280）
50. 所谓浪漫（@纽约市民325）
51. 终其一生的单恋（@Buckie 13）
52. 暗流（@伏地魔15）
53. 伤潮溺亡（@Dick Grayson 177）
54. 末路（@Tony Stark 1463）
55. 我变成了我的死对头（@Deadpool 659）
56. 假如让我三天失明（@Tate Langdon 75）
57. Bad End（@纽约市民9）
58. 赎罪（@ Charles Xavier 770）
59. 谎言（@Jarvis 646）
60. 被全世界遗忘（@Raven Darkholme 86）
61. 科塔尔综合征（@Tate Langdon 41）
62. 废墟（@Harry Osborn 225）
63. 不同阵营的爱情（@Scott Summers 250）
64. 与亡灵的对话（@罗伊·马斯坦60）
65. 永生（@Henry Morgan 33）
66. 红白玫瑰（@Draco Malfoy 220）
67. 平行时空里的自己（@Erik Lensherr 53）
68. 镜中世界（@Severus Snape 502）
69. 亲手杀死自己最爱的人（@J.Daniel Atlas 216）
70. 心灵共享（@Steve Rogers 269）
71. 互存的天堂和地狱（@The Blade of Angels ）
72. 你们这些还魂尸（@伏地魔15）
73. 如果历史可以被改变（@Jason Todd 216）
74. 七宗罪（@Young Hannibal 1）
75. 死亡轮回（@Sam Winchester 521）
76. 遗物（@Steve Rogers 964）
77. 马丁的早晨（@Jarvis 359）
78. 葬礼（@Young Sherlock 1）
79. 死亡非终结（@超体Lucy 17）
80. 毒品（@哈利·波特70）
81. 回忆（@Emma Watson 95）
82. 老年痴呆（@纽约市民1200）
83. 两极（@Daphne Greengrass 37）
84. 摇篮曲（@纽约市民11969）
85. 定格（@Professor X 64）
86. 自由日（@Professor X 64）
87. 最后的战役（@Dime 5）
88. 转折点（@夏洛克·福尔摩斯203）
89. 孤家寡人。你爱的人不爱你，你不爱的人恨你。怎么，你早该习惯孤家寡人了不是吗？（@段子手3242）
90. 向死而生，向生而死。死亡是为了更好的活下去，活着是为了更好的结局。真正的结局是哪种？没人知道。（@段子手3242）
91. 我喜欢你，但我不爱你。（@段子手3242）
92. 孤独源于爱，无爱的人不会孤独。（周国平《人生哲思录》）
93. 你用无言回答我的爱。（@段子手2667）
94. 无限期捕猎。“他单等一种过去很多而现在非常罕见的鸟，其他的鸟撞在网上他就把它们摘下来放掉，他说已经有好多年没等到那种罕见的鸟了，他说他再等一年看看到底还有没有那种鸟，结果他又等了好多年。”（史铁生）
95. 枪炮与玫瑰。缠绕枪管怒放的玫瑰，是地狱与天堂的完美结合，是挣扎在死亡边缘的一隙天光，是罪恶深渊里的唱诗班祷词，是暴力癫狂的希望，是冰冷的冬夜里灼灼燃烧的火焰，是血与火中的爱与温情。（@纽约市民2523）
96. 一个惨白的月亮，上面布满了伤疤。我可以看见最细小的东西。（雷蒙德·卡佛）
97. 存在证明。有一个对你很重要的人从你的生命里被抹去了，周围的人都在告诉你这件事。可他们却没有任何一件可以证明这个人存在的东西。（@Steve Rogers 3296）
98. 别在我墓前哭，脏了我轮回的路。（《请不要在我墓前哭泣（或译化为千风）》玛莉·伊丽莎白·弗莱）
99. 有些开始就意味着结束，结束就意味着开始。所以有些人，就送到这儿了，不必下去，也不可能走下去。（《请不要在我墓前哭泣（或译化为千风）》玛莉·伊丽莎白·弗莱）
100. 被留下的那个人。死亡/舞会/争吵，生活中总是出现这样那样的不得已，如果当时我们在一起，事情发生时将又面临别离，如果被留下的那一方是你，你会如何缅怀我，缅怀这段感情呢？（@James T Kirk 78）
101. 我能给你最好的礼物就是变成黑暗，而你光芒万丈。（@Captain Hydra 197）
102. 爱的背面是冷漠。有人以为爱的背面是恨，殊不知冷漠比恨更令人难受。（@纽约市民2545）
103. 沙漠。这里荒芜寸草不生，后来你来这走了一遭，奇迹般万物生长，这里是我的心。（PS：可以倒着读）（@纽约市民154）
104. 十年生死两茫茫（@段子手3242）
105. 杀了我，我不想为你收尸，帮你下葬。（@Sam Winchester 1050）
106. Muck-up day。英国中学传统，最高年级的学生在毕业前几周，拥有一次或多次命令低年级（通常是次年升上最高年级的学生）做事，或者是对他们进行恶作剧，包括但不限于偷走他们的课本，要求他们在早餐时间和整个学院的人合照，要求他们穿尝过膝盖的衬衫等等。（@Albus Dumbledore 427）
107. 如果能减轻你的负担，我甘愿死亡。（@纽约市民1252）
108. 神说要有光，就有了光。于是我看见了你，如同荆棘丛生的夜路上的一点萤火，如同阴云密布的黑暗中的一道微光。（《少帅》）
109. 现在每一个人的灵魂都是很久以前许许多多人组合而成的，那些知名的、道德素质高的、拥有智慧的人的灵魂在同另外一些低俗的、笨拙的灵魂遭受着挤压与碰撞，而且多数时候还是占了下风的。这就是为什么天才越来越少，疯子越来越多。（@瓦西里·谢苗诺维奇·格罗斯曼1）
110. 好的想法总是在即将睡着的时候浮出思维的海面，而我们不得不立刻逼迫自己醒来去记录它们。（@瓦西里·谢苗诺维奇·格罗斯曼1）
111. 玩笑。你随口一说的话，我当真了。你说那些伤害了我的话是开玩笑的，我当真了。你说你要走了，我却以为你在开玩笑，独自一人大声笑着。（@段子手2667）
112. 上苍赐予你爱，不是为了最后从你的灵魂里带走它。（《北城天街》）
113. 我不会有羞耻心，因为所有人都是蠢货。我们现在是蠢货，将来也是，一直都会是。（@段子手2667）
114. 那是你以为。“我以为你会和白头偕老”“那是你以为”“我以为你对我是认真的”“那是你因为”“我以为你对我忠心不渝”“那是你以为”（@段子手3242）
115. 去时是个浪子，归来像个圣人。（木心）
116. 如果你不杀死你的爱人，你的爱人将会被他人杀死。而你，不论如何都会永远停留在这个你无法死去的世界，品尝失去挚爱的痛苦。选吧，是让自己的手染上挚爱的鲜血，还是让他人在你面前剥夺挚爱的生命。（@段子手2667）
117. 虫洞。我们死去，但不在同一时间。此后，在外界看来我们失踪了，死了，世界上再也没有我们的消息。然而我们却在某种巧合中落入了同一个虫洞，其中的时间几何结构允许我们在共有的内部区域相遇，生活，直到桥坍缩并摧毁这个区域。而在毁灭之前，这是我们的伊甸园。（胡安·马尔达西纳的文章，@Jarvis Stark 116）
118. 即使身边空无一人，他同样承担一切，同样为了保护其他人而付出。即使可能不会被任何人接受，即使可能会被人们指责和嘲讽，即使没有人再无奈笑着换掉那杯冷掉的咖啡。他依旧如此。始终做着他认为正确的、有益的事情，却不被别人认同。他不孤单，他的身边至少还有不会离开的机器。（For Tony Stark）（@段子手2667）
119. 独活无恙。若是一个人便可成千军万马，那他心中定有座城固若金汤。“每个人都是一座要塞。”（圣埃克苏佩里《要塞》，@Warren Worthington 243）
120. 缸中之脑（@Deadpool 1448）
121. 瞬间。假如你有一个瞬间，一个机会，让你实现梦想。你会牢牢抓住它，还是让它从指缝间溜走？（《8英里》，@纽约市民1033）
122. 疯子向左，庸人向右。千夫所指的疯子，疯子对他们行礼，并一面在悬崖上跳下向他们告别。疯子说，“我无拘无束，我天性自由自在，而你们不过是被束缚的生物，折断翅膀的麻雀，把自己关在囚牢里的庸众罢了。因此我是异类，而你们为了显得自己不那么可怜，纷纷都将我的存在否定。这是我们最大的差异。”（@Antonio Salieri 84）
123. 监狱精神病。罪犯或者死囚容易出现一种症状包括意识模糊，认为自己不是原本的自己而是另一个人。有很大的压力，认为个人身份遗失。对于看似很简单的问题会给出非常荒谬的答案。例如，一只鸡有多少个爪子，而这个问题的回答可能是“1”。有一部分人也许是为了得到缓刑从而出现此类病症。最初是由约瑟夫·玛利亚·甘瑟在1898年提出的。（@Antonio Salieri 84）
124. 重逢（@Lord Voldemort 106）
125. 隔阂（@Jarvis 1635）
126. 为了你的幸福而守护你。王子的使命，是和公主幸福地生活下去；骑士的使命，是为了守护那幸福而战死沙场。（@段子手2667）
127. 我的世界下雪了。泪，融进冰川。指尖的流年，我该如何紧握着它，穿越轮回，跨越世纪？夕阳渐行渐远的背影，我该如何挽留？漫山凋零的芬芳，我又该如何祭奠？明日昏影下的脚步，又该往何处凋零……我的世界下雪了。（@Isabella Swan 38）
128. 下次吧。有的时候明明有些话就在嘴边想要告诉对方，可就是无论如何也讲不出口，无数次抱怨自己的懦弱，下定决心要把内心的想法告诉对方，可还是一次次的失败。下次再努力吧。这样想着的你却看到了心爱的人已经和另一个人在一起了。真的还有下一次交谈的机会吗？恐怕只有你独自一人欣赏灰暗天空的机会了。（@段子手2667）
129. 情感的交易。你看见你爱的人伤心地哭泣直到歇斯底里。这里有一场交易，你爱的人会重新找到开心快乐，可你会丧失爱的能力。你是否愿意进行这场情感的交易？（@Dracy Malfoy 61）
130. 语言。假如给每个人一天通晓世界上所有语言，也许有人会去听听动物们鸣叫的含义，会去看看古代神秘的如尼文，去翻阅古日耳曼语系的书籍，去用一百种语言说我爱你。（@纽约市民1614）
131. 遗愿清单。当生命将要结束的一刻，你有哪些想做的事，想遇见的人，还未完成的心愿？坐一次直升飞机，开跑车在公路上飞驰一次，去从未去过地方旅行，或者……吻一次最爱的人。（@Taylor 379）
132. 借我。借我亡命天涯的勇敢，借我孤绝如初见，借我不惧碾压的鲜活，借我生猛与莽撞不问明天，借我一束光照亮黯淡，借我笑颜灿烂如春天，借我杀死庸碌的情怀，借我纵容的悲怆与哭喊，借我怦然心动如往昔。（谢春花《借我》）
133. 每个人多少都会有遗憾，生老病死，憎怨会，爱别离，求不得。错过了什么，迷失了什么，放弃了什么，你是否还想将它寻回。如果有机会，上海听到了你的祈祷，许诺将你错过的遗憾借还与你，你会选择什么？逝去的爱人？未曾实现的理想？离去的亲人？只要你想。（@Draco Malfoy 1647）
134. 时光倒流。如果说，你有这样一次机会，你是否会为他停住这场雨，你会不会还她一支迟来的舞，你还会不会选择躺在浴缸里结束自己的的生命……所以，请尽你所能，在仅剩的时间里回到你最后悔的会尖端，去做你想做却无法挽回的事。（@Tony Stark 3363）
135. 逆向交错/莫比乌斯环的时间轴。逆向交错的时间，一个人的诀别却成为了另一个人的初遇。在这一条成为了莫比乌斯环的时间轴里，两个人不断地相遇，不断地分别，不断地轮回往复，却没有任何可用得到更多的机会。相遇本身就是个错误，又何谈相爱。最后也不过只是在脑海中烙印下一个伤痕。（@J.Daniel Atlas 216）
136. 得其所示（@安徒生63）
137. 丢。丢掉了什么？丢掉后的心千回百转万不得宁静，亦或是丢掉后轻装上阵从容不迫？丢掉了现有的物品，亦或是某种精神领域的东西？（@Jacob Portman 20）
138. 斯德哥尔摩综合征。喜你为疾，药石无医。（@Credence Barebone 155）
139. 我将离开，而君永恒（@Ginny Weasley 201）
140. 落花荫里伴郎玩，好似同狼一处眠。（井原西鹤）
141. 了解。你自认你了解他，你说你爱他。可如果你了解他，你就不会爱上他。可如果你了解他，你就不会失去他。（@Scarlett O'Hara 27）
142. 百年孤独。年轻时候的我从未想过自己的罪行如此令人恐惧与厌恶，以致上帝也觉不满，让我独享百年的孤独。（@Lolita Haze 94）
143. 谎言。残酷的真相与美丽的谎言，哪个更动人？（@Esther 5）
144. 爱与恨。难道恨比爱反更能在心房里容身？（@Newton Scamander 31）
145. 轮回。终有一日，死亡将会降临。人们说，死后的人会陷入轮回之中。轮回后的人将不再有上一世的记忆。相爱的人将彼此忘却，相恨的人将彼此忘却。轮回后的我们又将去往何方？我们再次降生，但他/她已不在，你是否会选择活下去，还是永久地封印自己？（@Deadpool 1044）
146. 虎符咒。你或你认识的人被虎符咒分裂成了两个个体，一个纯粹的善，一个纯粹的恶，你会怎样，这是世界会怎样？或者，两个截然不同的人被熔成了一个共同体，像童话故事里王子和老派的坏蛋，毁灭并救赎着美丽的公主。（@Arthur Pendragon 252）
147. 你是我的焦距。在遇见你之前我的生活只是模糊的光斑，直到你的出现，我的生活开始有了光点，我开始把所有注意都放在你的身上。（@John·H·Watson 863）
148. 永远醒不来的梦魇。你最害怕的梦魇来了，它出现了。你永远也醒不来，永远生活在可怕的世界里。小心，它来了。（@JK罗琳24）
149. 无终。这一切有结局吗？有尽头吗？没有吧。（@Salazar Slytherin 258）
150. 原罪。傲慢，妒忌，愤怒，贪婪，饕餮，色欲，懒惰。七大原罪，这些都出自人性本身，且都会给自己和别人带来不同程度的痛苦。那么同理来讲，爱也是原罪。但如果爱让我罪责，却能让你快乐，那又有何不可。（@Erik Lehnsherr 871）
151. 学会珍惜。你在意过什么，爱惜过什么，珍惜他们么。你没有。请珍惜你身边的事情或者是某个人，哪怕只是一个问候。因为说不定在什么时候，他们就不见了。（@James Gordon 9）
152. 时光胶囊。你把一生中最灼眼的灿烂阳光，存进黑色胶囊密封着，以供自己在燃烧过后化为一堆灰烬时，将它含进慢慢冰冷僵硬的舌齿间。糖衣融化成软黏的甜味，你逐渐没有知觉的舌尖味蕾活了过来。你竭尽全力珍惜着每一丝气息，因为这是你最后的温暖资本。（@黑珍珠号24）
153. 后天。如果昨天是过去，明天是未来，那么后天又意味着什么，没有人知道。（@Ezio Auditore 103）
154. 起泡酒。我能请你喝一杯起泡酒吗，陌生人？（@Newt Scamander 315）
155. 意外邂逅。这个世界上有那么多的城镇，城镇里有那么多的酒馆，她却偏偏走进了我的那一间。（《卡萨布兰卡》）
156. 来路归途（@Charles Xavier 1317）

## P

### 跑题联盟
（群号@352406，组板 @金色飞贼40）
1. 冷静 盼望 执着 清醒 软弱 蜷缩 废墟
2. I survived way worse before, and all these words ain’t got me choking. 万念俱焚前我早已留好退路，你那些刺痛人心的话并不会让我哽咽失语。（歌词梗）
3. Don’t you be like that? I will love you forever. 难道你不会那样做吗？我会永远爱你。（歌词梗）
4. She’s a rogue and a thief, and she’ll tempt your face. 她是个闯祸精也是个小偷，准备随时左右任何人的命运。（歌词梗）
5. So good to listen to your past 听你娓诉过往亦是美事。（歌词梗）
6. ‘Tis you, ’tis you mush go and I must bide. 你定要离开，我定会等待。（歌词梗）
7. The world is mine, now watch me take it. 这个世界是属于我的，瞧好了我会掌管一切。（歌词梗）
8. I will wear a white dress, and you will paint a sunset. 我会穿上洁白的长裙，而你将会为我画上日落。
9. 期待 分享 掩饰 平庸 破壁 怀疑 互助
10. 他们的内心深处有着某种东西，因为他毫不掩饰。（歌词梗）
11. 雪中无痕，道路难寻。（歌词梗）
12. 把我们之间的阻碍一道道拆除（歌词梗）
13. 请告诉我我错了（歌词梗）
14. 请你不要太紧张（歌词梗）
15. 你说你已归来，一切安好。（歌词梗）
16. 尽管我就站在他身边，他却显得遥远冷淡。（歌词梗）
17. 自信是英雄的本质
18. 眷恋羁绊，念念不忘
19. 理想 偏好 击掌 激战 心境 内含 献身
20. 起先的冷淡，将会使以后的恋爱更加热烈。（莎士比亚）
21. 如果一个人把生活兴趣全部建立在爱情那样暴风雨般的情感冲动上，那是会令人失望的。（居里夫人）
22. 生活的情况越艰难，我越感到自己更坚强，甚而也更聪明。（高尔基）
23. 有理想在的地方，地狱就是天堂，有希望在的地方，痛苦也成欢乐。（柏拉图）
24. 生活这样美好，活它一辈子吧。（贝多芬）
25. 每个人都有一定的理想，这种决定着他的努力和判断的方向。（爱因斯坦）
26. 人在自然世界里有一个有限之极，在希望的世界里则有一个无线之极。（泰戈尔）
27. 康乃馨 战栗 绚烂 孤高 绽放 感恩 抚育
28. 人生而自由，但无往不在枷锁之中。（卢梭）
29. 自我心的深处，有鸟飞起，飞向天空。（纪伯伦）
30. 而思想，无声而又荒凉，在尸体间摸索着前进，穿过泥沼与鲜血。（海德格尔）
31. 青春会逝去，恋情会枯败，友情的绿叶也会凋落。而一个母亲心坎的愿望比它们都要久长。（荷马）
32. 生活于欲望之中而没有盼望，是人生最大的悲哀。（但丁）
33. 被人揭下面具是一种失败，自己揭下面具却是一种成功。（雨果）
34. 如果这是一株玫瑰，它总会开花的。（歌德）
35. 羽毛 坠落 噩梦 孤傲 兴奋 晨光 默契
36. 美人鱼的恩典是永恒的呼唤。（歌词梗）
37. 我就在你身旁。（歌词梗）
38. 爱最强大。（歌词梗）
39. 晚一点再去那个派对（歌词梗）
40. 这些都由不得我。（歌词梗）
41. 风儿远风儿近，风儿轻轻把歌唱。（歌词梗）
42. 当事情出错的时候，要坚强。（歌词梗）
43. 倾听 凝望 铸就 排斥 漠视 释放 纯真
44. 傻子自以为聪明，但聪明人知道他自己是个傻子。（莎士比亚）
45. 如果有什么需要明天做的事，最好现在就开始。（富兰克林）
46. 人的心灵是有翅膀的，会在梦中飞翔。（高尔基）
47. 真爱的第一个征兆，在男孩身上是胆怯，在女孩身上是大胆。（雨果）
48. 即使渴望落空，感觉到渴望的痛苦依然是甜蜜的。（泰戈尔）
49. 只要你有一件合理的事去做，你的生活就会显得特别美好。（爱因斯坦）
50. 生与死只是脚下的奴仆。（泰戈尔）
51. 新生 缠绕 豁达 谴责 破灭 镜像 铃兰
52. 在任何的童话中都有现实性的成分。（列宁）
53. 自我控制是最强者的本能。（萧伯纳）
54. 成功，是内心的早就。（拉尔夫·M·福特）
55. 人当活在真理和自我奉献里。（庞陀彼丹）
56. 保持人格不仅靠功劳，也要靠忠诚。（歌德）
57. 人生，始终充满战斗激情。（惠特曼）
58. 幽默来自智慧，恶语来自无能。（松林）
59. 警戒 凌云 割舍 懈怠 蛰伏 飞毯 捕捉
60. 真正的爱，在放弃个人的幸福之后才能产生。（列夫·托尔斯泰）
61. 真正的朋友，是一个灵魂孕育在两个躯体里。（亚里士多德）
62. 人生有两个悲剧，一个是万念俱灰，另一个是踌躇满志。（萧伯纳）
63. 在时间的大钟上，只有两个字：现在。（莎士比亚）
64. 宁肯少些，但要好些。
65. 我们只以坚持不懈的努力，才能够抗拒这不可战胜的灰心失望。（莫泊桑）
66. 长命也许不够好，但是美好的生命却够长。（富兰克林）
67. 蔷薇 信笺 博物馆 星空 夜空 枯萎 悲愤
68. 没有单纯、善良和真实，就没有伟大。（托尔斯泰）
69. 我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当患难。（贝多芬）
70. 每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。（尼采）
71. 照自己的意思去理解自己，不要小看自己，被别人的意见引入歧途。（泰戈尔）
72. 乐观是一首激昂优美的进行曲，时刻鼓舞着你向事业的大路勇猛前进。（大仲马）
73. 信仰是伟大的情感，一种创造力量。（高尔基）
74. 朋友 学徒 理想 梦境 紊乱 初生 破碎
75. 如果不想在世界上虚度一生，那就要学习一辈子。（高尔基）
76. 知识是一种快乐，而好奇则是知识的萌芽。（培根）
77. 随便什么都比虚伪和欺骗好。（列夫·托尔斯泰）
78. 黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。（莎士比亚）
79. 生命没有完结，生命只有前进。（萧伯纳）
80. 财富不是永久的朋友，但朋友是永久的财富。（列夫·托尔斯泰）
81. 希望是醒着的梦。（亚里士多德）
82. 荒野 百合 沙砾 荆棘 魔法 玩偶 长笛
83. 忠诚是人们心目中最神圣的美德。（塞内加）
84. 我们走的太远，以至于忘了为什么而出发。（纪伯伦）
85. 一个深刻的灵魂，即使痛苦，也是美的出处。（黑格尔）
86. 热情无处发泄，一味夸大渺小的东西，反而降低热情的价值。（巴尔扎克）
87. 感发人心的忠勇，可以使一根纺线竿变成一柄长枪。（莎士比亚）
88. 不要因为峭壁是高的，便让你的爱情坐在峭壁上。（泰戈尔）
89. 忠诚的高尚和可敬，无与伦比。（埃勒里）
90. 阳光 沙滩 海浪 仙人掌 船长 阴影 璀璨
91. 空前绝后 波诡云谲 风起云涌 故弄玄虚 水滴石穿 虚情假意 肆无忌惮
92. 不用给我爱，不用给我钱，不用给我声誉，给我真理吧。（梭罗）
93. 人的知识和人的力量这两件东西是结合成一体的，工作的失败都起因于对因果关系的无知。（培根）
94. 不下决心培养思考的人，便失去了生活中的最大乐趣。（爱迪生）
95. 他教导说，人都比他自视的为高，而智慧是解脱之道，他教导说，要脱离苦海不一定要出家，只要去掉一个我字。（毛姆）
96. 使生活变成幻想，再把幻想化为现实。（居里夫人）
97. 没有所谓命运这个东西，一切无非是考验、惩罚或补偿。（伏尔泰）
98. 玫瑰不叫玫瑰，亦无损其芳香。（莎士比亚）
99. 诗人 海洋 虚伪 焰火 肝脏 玫瑰 高脚杯
100. 百折不挠 从容不迫 风华正茂 功成名就 微不足道 浅尝辄止 肝胆相照
101. 勇敢，就是去做自己害怕的事情。（奥里森·马登）
102. 我们唯一的悲哀是生活于愿望之中而没有希望。（但丁）
103. 价值产生信心，信心产生热忱，而热忱则征服世界。（华特·H·柯亭姆）
104. 勇猛、大胆和坚定的决心能够抵得上武器的精良。（达·芬奇）
105. 希望的灯一旦熄灭，生活刹那间变成了一片黑暗。（普列姆昌德）
106. 人并不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。（托尔斯泰）
107. 咖啡 茶 酒 牛奶 白开水
108. 眷恋 遐思 旖旎 崇拜 勒令 羁绊 涅槃
109. 爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。（张小娴）
110. 生活就像海洋，只有意志坚强的人，才能到达彼岸。（马克思）
111. 因为爱过，所以慈悲；因为懂得，所以宽容。（张爱玲）
112. 你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。（图格涅夫）
113. 只要有信心，人永远不会挫败。（柏拉图）
114. 人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。（奥斯特洛夫斯基）
115. 人生伟业的建立，不在能知，而在能行。（赫胥黎）
116. 安身立命 三心二意 念念不忘 啼笑皆非 不值一哂 肝肠寸断 柳暗花明

### 平行世界
1. “过度”就是损伤
2. 离人群远一点就离自己近一点
3. “更新”的另一层含义就是淘汰
4. 如果再给你一次机会你还会做出同样的决定吗？ 
5. 不要着急，只有未完的故事，才会有幸福的结局
6. 偶尔允许自己忙里偷闲，也许你会有不一样的收获
7. 那些看似不可能完成的任务其实是在激发你的潜能
8. 不必急着做决定，目前是观察和了解的阶段
9. 时刻都不要忘记保持自己的判断力
10. 不必绝望，你不看好的人和事会给你带来奇妙的火花
11. 谁都想收获喜欢和友爱
12. 不用害怕自己不足，你的危机感是你前进的动力
13. 你面对的事情，既是考验，也是机会
14. 当你有了重新开始的念头，就是开始新生活的时候
15. 时刻都不要忘记保持自己的判断力
16. 期望世失望之源，比起心怀幻想不如敞开心胸去体验
17. 并非每一个人都在原地踏步，你过去认识的人在前行，你也是
18. 不要着急，只有未完的故事，才会有幸福的结局
19. 做事情分清轻重缓急，你会处理得很好
20. 当你成为自己喜欢的人，你才会爱自己
21. 强求自己并不明智
22. 你昨天走过的弯路会让今天的你变得理智
23. 从令你舒适的地方跳出来，你会发现自怨自艾没有用

### 破釜酒吧
（联系人 @段子手2554，群号@269807，@腾讯群596309650）
1. 破釜酒吧
2. 塘桥夜话
3. 怀揣珍珠 沉默不语
4. 睹物皆成影，我与之嬉，昔时戏，此时寂。
5. 承诺在五指里镌刻缠绵，岁月于指缝间流逝沧桑。中指即约定，我将等待到兑现的那一日。
6. 我无畏冬夏，饮罢春秋，只为你而来。
7. 旅行

## Q

### 雀巢
（管理员 @Jack Sparrow 202，群号@325433）
1. 圣人无名
2. 镜中人
3. 尘积已落，人去楼空。
4. 丢船进行时
5. 加勒比航海时代
6. 与魔鬼的交欢
7. 见证自己的死亡：一瞑不视
8. 没有人富有到可以赎回自己的过去
9. 男扮女装

## R

## S

### 书摘文集墙
（@QQ 11421374，last copied 2020/05/25）
1. 聚散本事平常事，将眼泪留给更大的悲哀吧。（三毛《梦里花落知多少》）
2. 满怀希望的人往往易于冲动，一旦失望了，反而倒冷静了。（霍达《穆斯林的葬礼》）
3. 假如我望见了那个人的背影，我会披荆斩棘地追去，脚扭伤了，跳着也要追，天下着最大的雨，扔下伞也要追，假如他不等着我，就让他后悔一辈子。（《东京爱情故事》）
4. 其实天底下最大的痛苦不是在夜里，而是在大太阳下令人战栗。（林清玄《光之四书-光之色》）
5. 明确的爱，直接的厌恶，真诚的喜欢。站在太阳的坦荡，大声无愧地称赞自己。（黄永玉）
6. 沉湎于虚幻的梦想而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住。（JK罗琳《哈利波特》）
7. 当你终于沉默，成熟才刚刚开始。（《一切都是最好的安排》）
8. 每个白昼，都要落进黑夜的深潭，像有那么一口井，锁住了光明。（聂鲁达《如果白昼落进》）
9. 我希望有个如你一般的人 / 如山间清爽的风 / 如古城温暖的光 / 从清晨到夜晚 / 由山野到书房 / 只要最后是你 / 就好 （张嘉佳《从你的全世界路过》）
10. 因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍。（中岛敦《山月记》）
11. 这样看你 / 用所有眼睛和所有距离 / 就像风住了 / 风又起 （冯唐《沉溺》）
12. 真正的拥有，是永远在心底里开的花，而不是死抓在手中不肯放开的枯枝。（素黑《两个人的孤独》）
13. 他本来认为爱同相互了解是有关系的，但是随着年龄的增长，他知道没有谁能够了解另外一个人。（格雷厄姆·格林《命运的内核》）
14. 繁华落尽，我心中仍有花落的声音。一朵，一朵，在无人的山间轻轻飘落。（席慕蓉《桐花》）
15. 将你划为我的符契，我的归途，我风雨飘摇中安如山的舍屋。（德卡先生的信箱）
16. 我希望你对我说谎，因为人只会为了非常害怕失去一样东西才说谎。（奥尔罕·帕慕克《纯真博物馆》）
17. 誓言有什么用？誓言约束不了人。如果你对一件事情有了某种感情，那就会约束你。如果你没有某种感情，又有什么能约束你呢？（伏尼契《牛虻》）
18. 训练自己常常保持好奇心也是非常重要的，一个拥有好奇心的人，不只是思考别人所给予的题目，而是会获得更多报纸、网络所无法提供的有趣信息。（大前研一《思考的技术》）
19. 凡人醉酒，醉的是身。修士醉酒，醉的是心。法力可以护身，却护不住心，若心中有痛，渴望一醉，终究是会醉的。何谓醉？我曾自问，得到的答案，是死于酒、便是醉，但当时仍未明白，死的是什么。如今方知，死的是……心！若心死，酒不醉人人自醉……（我是墨水《执魔》）
20. 熟人里分好多种，有些交好，有些仇恨，有些不过点头之交，有些则当面一套背地另外一套……（水心沙《狐说魅道》）
21. 没有在深夜痛苦过的人，不足以谈人生。没有先认识到软弱的人，不足以谈坚强。（卢思浩《愿有人陪你颠沛流离》）
22. 我读的书愈多，就愈亲近世界，愈明了生活的意义，愈觉得生活的重要。（高尔基）
23. 心太软的人快乐是不容易的，别人伤害她或她伤害别人都让她在心里病一场。（严歌苓《陆犯焉识》）
24. 思想深刻的人会设法尽量把话说清楚，而想要表现得深刻的人，则会故意含混其词。（尼采）
25. 想做的事常被现实束缚，想直言的话又习惯隐忍，喜欢的人总是错过，我们的人生啊，仔细检查一遍又一遍，交了答案才发现浪费了很多时间。其实有时候我们不仅要按部就班脚踏实地，偶尔也需要飞起来两步。去做一直想做的事吧，去喜欢美好的人，去努力做心里的自己，希望你现在足够坚定，以后也更勇敢。（《穿越人海拥抱你》）
26. 我还是个游民的时候，也学到一件事：当你都到绝路，再也没办法做什么，这时候上帝就接手。“人们以为自己掌控一切，其实才没有。该发生的一定会发生，该过去的也一定会过去。”（朗·霍尔《世界上的另一个你》）
27. 你拥有青春的时候，就要感受它。不要虚掷你的黄金时代，不要去倾听枯燥乏味的东西，不要设法挽留无望的失败，不要把你的生命献给无知、平庸和低俗。这些都是我们时代病态的目标，虚假的理想。活着！把你宝贵的内在生命活出来。生命都别错过。（奥斯卡·王尔德《道林·格雷的画像》）
28. 你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。（《哈佛大学图书馆馆训》）
29. 你真是生了一副清高的样子 / 我想成为你干净清澈的眼神里 / 独一无二的心事 （塞野）
30. 什么是秘密？只要有一个人知道就不算秘密。窗只开了一条线，其实风已经填满整个房子，同样，你以为只有你知道，其实很多人都以为只有自己知道。（辛夷坞《山月不知心底事》）
31. 社会要看到辉煌的成绩，才能承认你的天才。（巴尔扎克《人间喜剧》）
32. 真正善良的人是敏感的人，而不是感伤的人，敏感的人刀刃永远向着自己，而不会像感伤主义者一样对着他人的伤口作诗流泪。（蒋方舟《东京一年》）
33. 这世界上有些事就是为了让你干了以后后悔而设，所以你不管干了什么事，都不要后悔。（王小波）
34. 好想我们工作顺利，每天上班动力十足，即使下班疲惫，但内心充实，回到家一起吃一口热热的饭菜，足矣。我觉得这大概就是世界上最幸福的事了。（德卡先生的信箱）
35. 从童年起，我便独自一人，照顾着，历代星辰。（白鹤林《孤独》）
36. 谎言会越说越真诚，最后连自己也从中得到安慰。（马尔克斯）
37. 多少人爱你昙花一现的身影，爱你的容貌于虚情假意之中，只有一人爱你如朝拜的神圣，爱你不因岁月无情至始至终。（叶芝）
38. 你要是愿意，我就永远爱你，你要是不愿意，我就永远相思。（王小波）
39. 年轻时总以为能遇上许许多多的人。而后你就明白，所谓机缘，其实也不过那么几次。（《爱在日落黄昏时》）
40. 我越过四十万英里，越过昼夜与星辰，越过硝烟与战火，你在哪里，我去见你。（绿亦歌《致岁月迢迢》）
41. 一个人最大的缺点，不是自私、多情、野蛮、人性，而是偏执地爱一个不爱自己的人。（张小娴《不如你送我一场春雨》）
42. 没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。（约翰·肖尔斯《许愿树》）
43. 人生本来就没有相欠。别人对你付出，是因为别人欢喜；你对别人付出，是因为自己甘愿。（白若梅《你若安好 便是晴天》）
44. 只有经历过地狱般的磨砺，才能练就创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。（泰戈尔《飞鸟集》）
45. 智慧是教不出来的，只有我们通过自身的经历去发现，没有人可以分担，任何人也不能代劳。（阿兰·德波顿《拥抱逝水年华》）
46. 既然选择了远方，便只顾风雨兼程。既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。（汪国真《热爱生命》）
47. 如果你去一次长白山，请在雪山上留下一朵红花，也许2015年早绽放成枯骨，也请让他知道有人带他回家。（南派三叔《盗墓笔记》）
48. 要真正的注视，必须一个人走路。一个人走路，才是你和风景之间的单独私会。（龙应台《目送》）
49. 物以稀为贵，我们在世上最觉稀少、最嫌不够的东西便是这迟早要结束的生命。（周国平《周国平散文精选》）
50. 生活没有你想象的那么可怕，它尊重才华，也尊重努力，不管你选择怎样的道路，都别犹豫着老想折回。（闫红）
51. 在每个死胡同的尽头，都有另一个维度的天空，在无路可走时迫使你腾空而起，那就是奇迹。（廖一梅）
52. 一群不动脑思考的人，稍微受到刺激就会抓狂，因为他们无法自己决定往左、往右，只能看着别人怎样走做决定。（北野武《虚伪的真心话》）
53. 你怎么爱自己，就是在教别人怎么爱你。（露比·考尔）
54. 人生有喜就有悲，开心的时候不放纵，难过的时候就比较轻松，这是苦日子所培养出来的智慧。（北野武）
55. 调整心态，保持内在的和谐，不要止步，不要停留，直到心灵的华裳洁净无瑕。（清莞百合《心静了，世界就静了》）
56. 我们遇见了开始，却预见不了结局，所以，谜底才总是令人忐忑又令人期待。（七微《莫失莫忘》）
57. 年轻的文士，一个一个都很能谈，谈得亮亮的——冰箱！这些人真如冰箱，拉开门，里面通明，关了，里面就黑暗，冷着。（木心《琼美卡随想录》）
58. 你活得堂堂正正不是吗？别让其他人决定你的价值。（《重来吧！魔王大人》）
59. 我是一个傻子，听见了忠心喜欢的话就流起泪来。（莎士比亚《暴风雨》）
60. 灵魂的觉醒有两个途径：一是信仰，二是智慧。（周国平《我喜欢生命本来的样子》）
61. 还好是你，成为我的喜欢。（张皓宸）
62. 看见并非由眼睛，而是由存在的短暂明朗决定。（海德格尔）
63. 安于命运，顺势生长，才是生命的根本。（《向一棵树鞠躬》）
64. 风霜雨雪，受得住的就过去了，受不住的就寻求着自然的结果。（萧红《呼兰河传》）
65. 你这哪儿叫暗恋呀。 明晃晃的欢喜从唇角挂上眉梢，那目光热辣辣地要在人身上燎着了火来。人家动了动唇半词儿没蹦，这世间所有的情话都在你眼里漾开。（《夏野与暗恋》）
66. “算啦”这两个字里包含了多少失望与自嘲，别人是不会明白的。（独木舟《我亦飘零久》）
67. 山中若有眠，枕的是月，盖的是满天星辰。夜中若渴，饮的是银瓶泻浆。月不曾瘦，瘦的是辗转反侧的情思。星不曾灭，灭的是阑珊灯火。一片寂静，不该独醒。（简媜《只缘身在此山中》）
68. 一直以为，有些人见不到只是一时，还有下次；可慢慢才发现，有些人一分开就是一辈子。最可惜的是，人们也常常不知道哪一次是最后一次。（刘同《我在未来，等你》）
69. 从前的日色变得慢。车，马，邮件都慢。一生只够爱一个人。从前的锁也好看。钥匙精美有样子，你锁了，人家就懂了。（木心《从前慢》）
70. 我生于长空，长于烈日。我翱翔于风，从未远去。亲爱的姑娘，请不要为我哭泣。（《犯罪心理》）
71. “时间是个贪婪的加法，需要很多很多陪葬品。”“照你这样说，人岂不是很可怜？”“所以活着的时候更要好好活。”（《裸露的亡灵》）
72. 就像赌气似的，我把那卷卫生纸全用光了！卷纸包裹着鼻涕和眼泪，堆成一座白色小山。（《爱你，小时候》）
73. 亲切有时也透着傲慢，让人感觉不舒服。（尼采《尼采文集》）
74. 孤独：独自穿越生命而不用任何人关心；说话不用人倾听；经受痛苦而不用人怜悯。（米兰·昆德拉《无知》）
75. 春朝把芸苔煮了，晾在竹竿上，为夏天的粥。（木心《琼美卡随想录》）
76. 你就坐在那里，不要说话。语言是误解的梗源。（圣·埃克苏佩里《小王子》）
77. 做清淡欢颜的女子，写高贵的情书给自己。（白槿湖《如果巴黎不快乐》）
78. 让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。（马里奥·普佐《教父》）
79. 所以，孤单还是对你最好的惩罚，所幸，惩罚的不止是你一个人。（王朔《孤单还是对你最好的惩罚》）
80. 我怨红尘浑浊了双目，再难梦到旧时的路，你问人间悲苦几时渡，窥尽因果不见归途，鸳鸯本是伪情种，劳燕易分人易负。（《蝉女》）
81. 希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。（鲁迅《呐喊》）
82. 世间会有许多错过，但凡是自己觉得错过的，都是值得遗憾的。可既然是错过，就该证明它是真的，所以我们都应该学会转身，把错过变成相逢。（关东野客《我有故事，你有酒吗》）
83. 年轻的你，有足够的理由相信，你将会得到这世间最幸福的一份爱。（席慕蓉《透明的哀伤》）
84. 这个跑步真的是世界上最无聊的运动，重复，枯燥，偶尔有人陪伴，大部分时间都没有回应，但，像极了人生。（《听你的》）
85. 接风或送行，惜别或重逢，万般风尘，十方江湖，皆沉在杯中。（大冰《好吗好的》）
86. 生活，就是一种永恒沉重的努力，努力使自己在自我之中，努力不至迷失方向，努力在原位中坚定存在。（米兰·昆德拉《被背叛的遗嘱》）
87. 没有眼里所无法看见的花朵，更无心中所不愿思慕的明月。（松尾芭蕉）
88. 世上莫名其妙走霉运的人多的是，都在一边为命运生气，一边化愤怒为力量地活着。（东野圭吾《变身》）
89. 这些误解是关于名字的，而不是关于事业的，而这事业远远超出了名字的声望和局限，成了无名的。（里尔克《里尔克散文》）
90. 破云而出的不是雷电，而是光啊。（《破云》）
91. 当浑浊成为常态，你的清醒就是有罪。
92. 喜欢就不会觉得累，只要还在跑，多远都可以到达。（蔡徐坤）
93. 亲爱的，我把自己放在你耳边，你会听到的吧？（《全球高考》）
94. 一位哲学家曾计算过，在129600年后，所有的事物都会重演一遍，也就是说，我们还可以遇见，所以下次换你沦陷吧。（《夏风》）
95. 爱一个人最好的方式，是经营好自己，给对方一个优质的爱人。不是拼命对一个人好，那人就会拼命爱你。俗世的感情难免有现实的一面：你有价值，你的付出才有人重视。（苏岑）
96. 我们都曾经渴望爱情是一场盛宴，最后想要的是一家子的寻常晚饭。（张小娴）
97. 我还有改变的可能性，一想起这一点，我就心潮澎湃。（北野武）
98. 天下甚美。我还肯爱这山河，只是因为他还热切地爱着河山。（书海沧生《昭奚旧草》）
99. 愿此生与你温柔终老，白云不羡仙乡。（白槿湖《如果巴黎不快乐III》）
100. 无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的。越是没有人爱，越要爱自己。（亦舒《星之碎片》）
101. 温柔要有，但不是妥协，我们要在安静中不慌不忙的坚强。（林徽因）
102. 如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了。也没关系。时间会带你去最正确的人身边。请先好好爱着自己。然后那个还不知道在哪里的人，会来接你。（《岁月的童话》）
103. 当你的心绪还未定下来，没有能力恋爱。记着，你不是要拥有对方，而是需要爱。恋爱需要耐性和包容，也是最孤独的人生旅途。对自己说：我是幸福的，因为我找到所爱。（素黑《在爱中修行》）
104. 喜欢坐火车，喜欢一站一站地慢慢南下或者北上，喜欢在旅途中间的我。（席慕蓉《丰饶的园林》）
105. 你已经具备摆脱束缚的能力了么？很多人获得解放之后反而丢掉了最后的价值。（尼采《尼采文集》）
106. 灯光昏暗，笔尖急转。桌前少年，未来也会大好物他。（冯英傲《中考加油》）
107. 人类社会，认真一想，也不过是贫困者追求富贵，富贵者追求享乐和刺激。（莫言）
108. 喜欢你当初的模样，淡淡静静的清纯。当我悄悄来到了今天，你还在原地坚守。当我慨叹今天的失落时，才想到了你曾经的好。原来简单与本初，本身就是一种美丽。（《回忆是一种淡淡的痛》）
109. 养成不怕麻烦的性格，才可能拥有耐心。耐心则是在任何工作、学习上获得成功的前提。（李笑来《把时间当作朋友》）
110. 纪念珍惜是人死了以后的事。（八月长安《同桌的我》）
111. 真正的失望不是怒骂，不是嚎啕大哭，也不是冲你发脾气，而是沉默不语，是你做什么我都觉得和我再也没有任何关系。（张爱玲）
112. 人们平白消失，又无故再现；人们各奔东西，直至失去对方。（菲茨杰拉德）
113. 你看这个人，嘴上说着喜欢我，可却又让我这么难过。（南康白起《我等你到三十五岁》）
114. 有些事，只能一个人做。有些关，只能一个人过。有些路，只能一个人走。（龙应台《目送》）
115. 对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情心，这三种纯粹而无比强烈的激情支配着我的一生。这三种激情，就像飓风一样，在深深的苦海上，肆意地把我吹来吹去，吹到濒临绝望的边缘。（罗素《我为什么而活着》）
116. 过去我也有美梦，有幻想，可不知什么时候都烟消云散了，还是遇见你之前的事。（村上春树《国境以南 太阳以西》）
117. 我必须承认生命中大部分时光是属于孤独的，努力成长是在孤独里可以进行的最好的游戏。（绿川幸《夏目友人帐》）
118. 你有没有喜欢过一个很遥远的人，他从不让你失望，给你生活下去的勇气和力量。（独木舟《我亦飘零久》）
119. 生匆匆，经历的都是风景，留下的都是故事。（伪戒《我就是传奇》）
120. 你心里真正喜欢的，常常得不到。别人硬要给你的，就算好得不得了，我不喜欢，终究是不喜欢。（金庸《白马啸西风》）
121. 没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候，都要看着前方，满怀希望就会所向披靡。（巫哲《撒野》）
122. 想起一个朋友说过一句话，活到我这个年纪，已经没有什么必须让别人明白的事了。那时候我不懂，现在想来，觉得很喜欢。（独木舟葛婉仪）
123. 愿你拥有最甜的糖，拥有最美的衣裳。愿你历尽沧桑风雨，仍不改那天真模样。愿你可以如愿以偿，心里皆是美好阳光。（纸月《白纸星月》）
124. 尝尽人生百味，方知人间冷暖。（白若梅《你若安好 便是晴天》）
125. 风一吹，云雾散去才看清，远处的你。你一回头，这遍野山色青峰，竟失了颜色。（方拾贰《山下》）
126. 人间本不该令我欣喜的，但是你来了。（北岛）
127. 我没有回头，不是因为怕看到他，而是怕他其实没在看我。告别的时候我从来都不回头，好像自己很潇洒很潇洒，其实想想，真的不仅仅是怕看见他心里会难过，而是怕他没在看我，我心里更难过。（八月长安《最好的我们》）
128. 你欠某个人的，会有另一个人要回去。某个人欠你的，会有另一个人还给你。你对某个人做的事，不管是伤害还是付出，总会有另一个人报答或者报复。在不同时间的节点。人生的无情与多情，纯情与滥情，总体来说，是守恒的。（《于心有愧》）
129. 你可以追剧追一晚，只要你可以按时交上论文。你可以有丰富的夜生活，只要第二天你还能精神饱满做好本职工作。放纵究竟是不是错，取决于你能不能为你的放纵负责。还是那句话，没有自制力的人不足以谈人生。（《痞人周鱼》）
130. 这个世界，其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置。所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。（江南《龙族》）
131. 有时觉得“如约而至”是个多么美好的词。等的很苦，却从不辜负。（路明）
132. 清风明月都应该是一个人的事情，倒是吃饭，人多些比较有味道。（三毛）
133. 某种程度上，你在一个地方认识的人，定义了那个地方对于你的意义。（加布瑞埃拉·泽文《玛格丽特小镇》）
134. 我最喜欢你，因为你让我活得最像自己。（卢思浩《离开前请叫醒我》）
135. 你不愿意种花，你说“我不愿意看见它一点点凋落。”是的，为了避免结束，你避免了一切开始。（顾城《避免》）
136. “人死了，就变成一颗星星。”“为什么变成星星呀？”“给走夜路的人照个亮儿……”（史铁生）
137. 若结局非你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。（《夏目友人帐》）
138. 好的东西都值得花时间，所以无论你现在多辛苦也别放弃，相信已经坚持了多久才到这里。（张皓宸）
139. 人世间真是难处的地方，说一个人“不通世故”，固然不是好话，但说他“深于世故”，也不是好话。（鲁迅《南腔北调集·世故三》）
140. 尽管眼下十分困难，但日后必定会开花结果。（村上春树）
141. 如今的时代，过分温柔是要吃亏的。（是枝裕和《如父如子》）
142. 一个人在家看电视并不算寂寞，苍白地坐在话不投机人群之中，才真正凄清。（亦舒《随意》）
143. 时间，会带来惊喜。只要我们肯认真地，有希望地，走过每一天。（《起风了》）
144. 生活没这么复杂。种豆子和相思或许都得瓜，你敢试，世界就敢回答。（冯唐《生活》）
145. 少年就是少年，他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对。只因他们是少年。（陀思妥耶夫斯基《少年》）
146. 你好吗？我很好，拥有过失去过哭过笑过，依然相信爱情只是偶尔还是会想起你。（《情书》）
147. 你以为的极限，弄不好只是别人的起点。（韩寒《告白与告别》）
148. 你只能做你自己，永远都无法取代任何人，哪怕那个人死了都一样。（《破云》）
149. 他即使有千般不好，万般辜负，毕竟是我爱过的人。（《致我们终将逝去的青春》）
150. 每个人都还藏着一个干干净净的自己，遇见了便会落泪。（《半山文集》）
151. 生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏，努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。（《千与千寻》）
152. “恋爱里的底气是什么？”他喜欢你，他最喜欢你，他只喜欢你。其实不是，别人的喜欢可以把你惯成王八蛋，但你把底气放在对别人的期待上，挺危险的。多少喜欢都是今天有明天无的东西。我觉得恋爱真正的底气是，我可以从容失去你。（姬霄）
153. 任何一样东西，你渴望拥有它，它就盛开。一旦你拥有它，它就凋谢。（《追忆似水年华》）
154. 不是所有暗恋理当获得回响，不是说努力就能得到回报，不是说我爱你，你的生命就交由我来保管。在这个世界上，热血并不总会洒向该去的土地，而真心被辜负是很常见的事情。（《怦然》）
155. 好的和坏的我们都收下吧，然后一声不响继续生活，如此我们才能活得干净、自在，几乎接近幸福，如此我们才敢面对那些美好的事物说：我爱着。（海桑《这世界如此喧闹》）
156. 我们DNA里的氮元素，我们牙齿里的钙元素，我们血液里的铁元素，还有我们吃掉的东西里的碳元素，都是曾经大爆炸时的万千星辰散落后组成的，所以我们每个人都是星辰。（卡尔萨根）
157. 关于爱的比喻：
a)  亲爱的父亲问我：“告诉我爱是什么？”“就是骨头里满是泡泡。”这是一句傻话，但聪明的父亲听懂了，他笑了，说：“你这个傻瓜，是泡泡都会消散。”“它们不断冒出来。”（阿来）
b)  和一副两脚规情况相同：你的灵魂是定脚，并不想移动，另一脚一移，它也动。虽然它一直是坐在中心，可是另一个去天涯海角，它就侧了身，倾听八垠；那一个一回家，它马上挺腰。你对我就会这样子：我一生，像另外那一脚，得侧身打转；你坚定，我的圆圈才会准，我才会终结在开始的地点。（约翰·多恩）
c)  有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手。（塞林格）
d)  你这样吹过，清凉，柔和。再吹过来的，我知道不是你了。（木心）
e)  像封闭的山谷猛然敞开，大风无休无止地刮进来。（阿乙）
f)  我觉得我们的爱情就像个糖果罐，我们呢就像两个围着这个糖果罐的孩子，不时的从里面发现一些惊喜。（王小波）
g)  爱把你收拢来，像一束束谷物。他舂打你使你赤裸，他筛分你使你脱壳，他磨碾你直至洁白，他揉搓你直至柔韧。然后他把你安置在圣火上，叫你成为上帝筵席上一块神圣的面包。（纪伯伦）
h)  爱，就像你一觉醒来看见的晨雾，那时，太阳还未升起。就是那么一会儿，它们就消失了。（查理·布考斯基）
158. 我所有的自负皆来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我的软弱。嘴里振振有词是因为心里满是怀疑，深情是因为痛恨自己无情。这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里，背后就会阴影。这深夜里一片寂静，是因为你还没有听见声音。（马良《坦白书》）
159. 知交零落实是人生常态，能够偶尔话起，而心中仍然温柔，就是好朋友。（三毛）
160. 人生就是不断向故友告别，再不断与新人相见的过程。我们经历的每个人、每件事、每一次喜悦与伤痛，都是成就我们本身的一部分，放下并不代表遗忘，更不意味失去。（淮上《破云2吞海》）
161. 最孤独的人分为两种，一种恨不得全世界都是跟他一样倒霉，一种则希望别人能幸福，因为看到幸福的人，他也略略觉得温暖。（江南《龙族》）
162. 世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的好朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。（江南《龙族》）
163. 你懂得越多，你就越像这个世界的孤儿。走得越远，越明白这世界本是孤儿院。（韩寒《1988：我想和这个世界谈谈》）
164. 不常笑的人，笑起来，惊艳到令人惊心动魄。（天下归元《凤倾天阑》）
165. 我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你。但愿上帝保佑你，另一个人也会像我一样的爱你。（普希金《我曾经爱过你》）
166. 人如果总是往前走，那么现在所经历的一切，不管是痛苦还是快乐，最后都可以变成自己谈话中的故事。如果知道这一点，那忍受这种事情就没有必要，最重要的事情，是确定自己真的是在往前走。（南派三叔《沙海》）
167. 光是遇见，就已经是上上签了。不是只有永远在一起才叫好结局，相遇之后，我们都变成了更好的人，也算好结局。（《很喜欢的人，也可以说再见》）
168. 我们时常向明天借贷，用来向昨天还债。
169. 我曾经问过一位朋友：“为什么不恋爱？”她想了想说：“我害怕我恋爱的时候的样子，放不过自己，也饶不过别人。我好像得了什么病，一旦爱上一个人的时候，我所有的猜忌、恐惧、怀疑、小气、吃醋都会和爱一起跑出来，疯狂地扑向我爱的那个人。我没办法说服我自己，也没办法安慰爱人。我不是不想恋爱，只是害怕那个固执的自己。”
170. 你有没有试过在晚上，磨一把虚构的刀，去杀一个看不见的自己。
171. 晚安，是我对你最温柔的告别。
172. 如果你说“别来无恙”，意味着问候与保重。但此去经年，早已迷失与错过。曾经无处安放的情感，不如各自归位，只愿“你别来，我无恙”。
173. 好朋友就是真心陪伴。我能做的不多，但你需要的时候，我隔着千山万水，也总是要在的。
174. 从前见过的人，现在隔着山漠不相关了。
175. 所谓人生，便是取决于，遇见了谁。
176. 她若是瘦，你便看她伸懒腰时优雅得像天鹅抻颈。她若丰腴，你便看她日光底下肌肤亮起时有多绮丽。她若生斑，你便赞她漂亮得发光上帝这才在她眼角鼻翼投下了淡淡的影。她若佝偻，你便赞她小小只多秀气刚刚好搂在怀里。你瞧，女孩子生来就漂亮得不讲道理。（林鹤连）
177. 我爱你过去曾经背负的阴霾，爱你未来将要沐浴的光明，爱每一寸有你走过的地方，爱每一秒有你呼吸的时光。
178. 当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗
179. 我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢。（*适合写不可言喻夫夫、GGAD）
180. 我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对人好期待它回应也好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现呢？自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候苦笑都不打折。（马德《允许自己虚度时光》）
181. “正常”其实是主观的，没有什么标准答案，这个地球上有70亿人，就有70亿种正常。（《活下去的理由》）
182. 当我说“未来”这个词，第一音方出即成过去。当我说“寂静”这个词，我打破了它。当我说“无”这个词，我在无中生有。（辛波斯卡《三个最奇怪的词》）
183. 有生之年，到死为止，都是战争。
184. 过一天算一天，过一星期算一星期，虽然没有前途，却还是尽量拖长现在的时间，这似乎是一种无法控制的本能，就像只要有空气，人肺就总是要呼吸一样。（奥威尔《1984》）
185. 如果能遇到一个人是认真地在听你的思考，而你们的对话是真的在陈述己方，共同探讨对方。那这个人可真是你不可多得的说话对象，珍惜他。因为人生这条路上，你会遇到太多太多，根本没在听你在说什么，或者是完全听不懂你在讲什么，又甚至都没听你说完就先判定你是错的的人。
186. 面对大河我无限惭愧。我年华虚度，空有一身疲倦。和所有以梦为马的诗人一样，岁月易逝，一滴不剩，水滴中有一匹，马儿一命归天。（海子《祖国，或以梦为马》）
187. 你来人间一趟，你要看看太阳和你的心上人。一起走在街上，了解她，也要了解太阳。（《夏天的太阳》）
188. 公元前我们太小，公元后我们又太老。没有谁见过，那一次真正美丽的微笑。但我还是举手敲门，带来的象形文字洒落一地。（《历史》）
189. 活在这珍贵的人间。太阳强烈，水波温柔，一层层白云覆盖着。我踩在青草上，感到自己是彻底干净的黑土块。（《活在这珍贵的人间》）
190. 我相信天才，耐心和长寿。我相信有人正慢慢地艰难地爱上我，别的人不会，除非是你。我俩一见钟情，在那高高的草原上。我相信这一切，我相信我俩一见钟情。（《给你》）
191. 你要忍，忍到春暖花开。你要走，走到灯火通明。你要看过世界辽阔，再评断是好是坏。你要铆足劲变好，再站在不敢想象的人身边，旗鼓相当。你要变成想象中的样子，这件事，一步都不能让。（卢思浩《你也走了很远的路吧》）
192. 往前走，往前看，哪怕前途一片迷惘，哪怕只是凭着惯性继续往前走——总有一天，会在自己漫长的脚印中找到方向。只是大概需要一点耐心。（《默读》）
193. 我那时还不了解人性多么矛盾，我不知道真挚中含有多少做作，高尚中蕴藏着多少卑鄙，或者，即使在邪恶里也找得着美德。（毛姆《月亮与六便士》）
194. 希望你们都能遇到一个干净的人，没有预谋离开的心思，没有藏着掖着的行为，阳光给你，清晨给你。（《有幸》）
195. 我会把对你的喜欢全部分出去，一分给月光，一分给星河，一分给彩虹，一分给云朵，剩下全部给生活，我一定努力热爱。
196. 我天性不善交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。（周国平）
197. 我想让你见识一下什么是真正的勇敢，而不要错误地认为一个人手握枪支就是勇敢。勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。（哈珀·李《杀死一只知更鸟》）
198. 不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。（村上春树）
199. 黄桃罐头保质期是15个月，可乐要在打开后24小时喝掉，吻痕大概一周就能消失，两个人在一起三个月才算过了磨合期，似乎一切都有期限。这样多无趣，我还是喜欢一切没有规律可循的事情，比方说我躺在树上看星空，你突然就掉下来砸在我怀里。（《重庆森林》）
200. 你身体里的每一粒原子都来自一颗爆炸了的恒星。形成你左手的原子和形成你右手的也许来自不同的恒星。这是我所知的物理学中最富诗意的事情：你的一切都是星尘。（《一颗原子的时空之旅》）
201. 其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。（《克斯维尔的明天》）
202. 清晨会再次到来的，无论是怎样的黑暗、怎样的季节，都不会是永远。大概是樱花开了，这个冬日也结束了。（防弹少年团《Spring Day》）
203. 我渴望能见你一面，但请你记得，我不会开口要求要见你。这不是因为骄傲，你知道我在你面前毫无骄傲可言，而是因为，唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义。（西蒙·波娃）（*GGAD）
204. 在最黑暗的那段人生，是我自己吧自己拉出深渊，没有那个人，我就做那个人。（中岛美嘉）
205. 我以为我看够了阳光，它泛滥得多廉价而寻常，直到与你人海相望，才知我从未曾真的见过阳光。（沃特艾文儿《你眸中有一整个宇宙》）
206. 当你不在乎，你就得到；当你变好，你才会遇到更好的。只有当你变强大，你才不害怕孤单；当你不害怕孤单，你才能够宁缺毋滥。（张小娴）
207. 给自己时间，不要焦急，一步一步来，一日一日过，请相信生命的韧性是惊人的，跟自己向上的心去合作，不要放弃对自己的爱护。（三毛）
208. 葡萄很酸，烟火一般，但你应该把人间看遍再离开。
209. 你呀，你别再关心灵魂了，那是神明的事。你所能做的，是些小事情，诸如热爱时间，思念母亲，静悄悄地做人，像早晨一样清白。（海桑《我是你流浪过的一个地方》）
210. 世上存在着不能流泪的悲哀，这种悲哀无法向人解释，即使解释人家也不会理解。它永远一成不变，如无风夜晚的雪花静静沉积在心底。（村上春树《世界尽头与冷酷仙境》）
211. 人生不过如此，且行且珍惜。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。（林语堂）
212. 纵使不能抵挡黑夜的来临，我们也要站在星空下仰望光明。（程浩《站在两个世界的边缘》）
213. 那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎你的声音。（北岛《波兰来客》）
214. 不管遭遇什么，一个还能吃得下饭的人，是不会轻易放弃自己的，生活就还有期望。人间烟火，一饭一蔬就是真味，厨房的柴米油盐里，往往有这个世界最接地气的温情，最好的生活就是把柴米油盐过成诗。（《人间几度》）
215. 其实，每个人的性格都是双重性格，人有形才有影，有正面就有背面，每个人都有感受到自己双重性格或是内在分裂的时候，区别在于，有些人会走向极端的分裂，有些人会逐渐麻木，有人会走向平静下来的和谐。（《半山文集》）
216. 你们看见玫瑰就说美丽，看见蛇就说恶心，你们不知道，这个世界，玫瑰与蛇本是亲密的朋友，到了夜晚，它们互相转化，蛇面颊鲜红，玫瑰鳞片闪闪。你们看见兔子说可爱，看见狮子说可怕。你们不知道，暴风雨之夜，它们是如何流血，如何相爱。（三岛由纪夫《萨德侯爵夫人》）

### 死亡之声/Voice of Death
（群号@739906）
1. TODO

## T

### 捅刀组
（群号@236915，收戏人 @Leech 7）
1. 拜托你，看看我
2. 意料之外的背叛
3. 背弃
4. 病毒入侵理想（数据与妄想的窃窃私语，此时你强将诸多排斥门外。它们无法攻破当下的坚持防线，然而未来一切飘忽，是守卫依旧，还是彻底吞没？）
5. 失其本我（自何时起一切皆为改变。回首过往，从前的自己已消失不见，如今，唯余一具空壳。一具为他人而不停变换的空壳。）
6. 影子。你所爱的，仅为你心中的影子。而现实中，并不同你心中所思。
7. 坠入梦境永不清醒。这是我所期望的生活——但它只是一个梦境。这里拥有我最向往的一切，这里是我最终的理想。如若现实终将残酷不堪，我愿沉入梦境永不清醒。至少在此地，我拥有一切……
8. 不可逆转之事
9. 孤独
10. 凛冬将至
11. 空无一人的婚礼
12. 失去感觉。我感到痛苦——哈，你真幸运，我什么都感觉不到。

## U

## V

## W

### 未来之城
（组板 @Alex Murphy 4）
1. 死烬复燃
2. 永不停息的惩罚
3. 进退无措
4. 日落
5. 赤色黎明
6. 悲哀重塑计划

### 五一产粮节
1. 一封收不到回应的信。信纸作为传递信息的工具，纸短情长，究竟为何，这一封信得不到回应？究竟为何，明知道无回应却仍要为他写信？
2. 永恒的青春与凡人的老去。是什么时候遇见的你呢？因为老了已经记不清了，看着你依旧年轻的容颜，不禁感慨：最痛苦的，应该还是你吧……
3. 今晚月光该很好，倘若你在场。触景生情？或是寓情于景，纵然风光再美丽，却只想与你一同经历，但此刻的你，在哪里？ 
4. 双向暗恋。“其实我喜欢你很久了……！”“那我喜欢你，比你喜欢我还久一点！”
5. 我和你最天生一对，连天都觉得般配，我就要说得如此坚定，这样绝对。
6. 遇见你之前，我只是我，遇见你之后，我和你成为我们。我和你本有各自的运动轨迹，直到遇见你，我们的轨迹合二为一。
7. 一觉醒来变成你的小猫咪。喵喵喵？是谁把本喵抱在怀里？等等，我怎么变成小猫咪了？
8. 不存在的一天。7月32日、2月30日、星期八……一些没有被记载到人类历史中的日期，某一天你发现自己就在这一天里……
9. 世界上只剩下一个我的时候，遇见了你。“咚咚咚！”我们的故事要不要走个程序，从你敲门开始？

## X

### 咸非闲
（咸非闲/XFX，群号@427180，@腾讯群466312858）
1. 春假计划
2. 冷战
3. 雨夜
4. 路途终点
5. 家的味道
6. The Last One
7. Baby it's cold outside
8. 造梦者
9. 重启
10. 一条语音留言
11. Tricks
12. 坠落
13. 谎言
14. 血腥味

## Y

### **隐藏话题**
（@纽约市民73）
1. 致敬英雄
2. 今夜我与你告别
3. 包办婚姻
4. 他蒙住眼睛，还说世界本就是这个样子
5. 今天和往常一样
6. 以“为什么不”四个字作为开头
7. 我在意意见无关紧要的琐事
8. 记录一件今天发生的让你的角色退缩的事情
9. 爱与逆鳞
10. 现在你发现你所面临的困难比你之前想象的要严重得多
11. 我在等一场雨
12. 魔法世界AU
13. 风光大葬
14. 人生困局
15. 一技之长
16. 我从未想过我会走到现在这个地步
17. 记录一件你希望别人永远不会知晓的事
18. 垃圾分类，从我做起
19. 一件你理应谅解却最终无法谅解的事
20. 逃离地球
21. 你的角色第一次偶遇外星人时将发生的事情
22. 寻乡之旅
23. 世界交融
24. 加冕
25. 世界当属于青年
26. 给自己的角色创作另一个与原作结局截然相反的结局
27. 阶级斗争
28. 走过荒漠
29. 若我重回一切开始之前
30. 重逢一时意外之喜
31. 我们的道别不在计划之中
32. 死亡后的第七天我重新睁开了眼睛
33. 在远方
34. 公路旅行
35. 漫长雨季
36. 我的故乡
37. 我做这些事情，只为你能有一夜安眠
38. 人有种奇怪的虚荣心，想让别人或自己相信他向往的是真理，但其实他有求于这个世间的是爱。（《加缪手记》）
39. 如愿以偿
40. 初雪与新年
41. 还不算太迟
42. 当你谈论天气的时候，你会谈些什么？
43. 我已目睹一切
44. 写给我无法原谅的你
45. 漫长的告别
46. 在我怀疑世界的时候
47. 神秘列车
48. 今日黄历：宜拥抱。带着青春的迷茫与冲动，让我拥抱你。寂静的夜里我们跳舞吧，忘掉你所有伤悲（歌手 钟立风，《再见了，最爱的人》）
49. 当夜深人静之时
50. 庆典日
51. 秋
52. 误解
53. 晚安，世界
54. 任何一种环境或者一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定爱上ta了（梗源 《沿着塞纳河到翡冷翠》黄永玉）
55. 群体可以转瞬之间就从最血腥的狂热变成最极端的宽宏大量和英雄主义（梗源 《乌合之众》法国 古斯塔夫·勒庞）
56. 人们发明了罪行、博物馆、游戏
57. 责任感，而并非爱情
58. 那一刻，是ta第一次真正打动我
59. 那些你所不知道的事情
60. 夏夜漫步
61. 当我仰望星空时我在想些什么
62. 和我交个朋友吧
63. 令行禁止
64. 与某人同居的日子
65. 为此我已付出一切
66. 行尸走肉
67. 错误
68. 幸好有你
69. 战场
70. 我所拥抱的不是我所爱之人
71. 命运
72. 真相
73. 谦逊
74. 沉溺于往事
75. 狱中迷思
76. 秩序
77. 空欢喜
78. 坚持即胜利
79. 迟暮
80. “你隐没在梦里，宛如雪化在火中”
81. “告白是小孩子才做的，成年人需要诱惑”
82. 无能为力
83. 久别重逢
84. 宝贵财富
85. 软弱。软弱的人就应该臣服于暴君，软弱的人惧怕肉体的疼痛，他们的处世之道就是回避痛苦。
86. 老朋友
87. 辞旧迎新
88. 还乡
89. 那不是爱情
90. 疾病缠身
91. 英雄
92. 爱与疯狂仅一线之隔。虽只有一线之隔，却有着天壤之别。
93. 窃窃私语
94. 趁现在
95. 怀念。来自过去的声音总有一天会全部静止。
96. 腾潮。谁望着我，谁绝望着我；那孤独将我吞噬，愤怒燃我成灰；移开你 那好奇的目光，闭上你 那喋喋不休的口；你将我 看成个怪物，却说我 狂妄无情；茫茫人海中 谁听我心声，遥遥天涯路 谁共我同行；在我心中永远渴望着，不再被误解冷落；何时你们才能看见我 倔强背后血染的伤痕；窗外是谁在耳语，传出刺耳的笑声；我无法再忍受这折磨，无法再去忍耐；茫茫人海中 风随我动情，遥遥天涯路 我冰冷独行；谁共我同行。
97. 盗窃
98. 成年
99. 谎言
100. 头脑
101. 流连忘返
102. 遇到一只猫
103. 勇往直前
104. 克制
105. 一次失败
106. 开启
107. 自知之明
108. 抑郁症
109. 不在场证明
110. 远方
111. 各司其职
112. 梦
113. 黄昏
114. 阴影无处不在
115. 期待下一次与你相遇
116. 理所当然
117. 知世故而不悲伤
118. 拥抱
119. 放手一搏
120. 难以预料
121. 取暖
122. 绝望
123. 他们间的关系已经不知不觉地变了，她始终会对他有感情，但夏天已经过去。（詹姆斯·索特《光年》）
124. 上帝用最低下的尘土早就身躯，取用犹大的接骨木充作灵魂。（@Bucky Barnes 7444）
125. 只有我们醒着的时候，黎明才会到来。（@纽约市民11006）
126. 意料之中的死亡，来自意料之外的人。（@RK900 1181）
127. 你的思索都是公开的秘密，你所有的失败都是我们的成功。（歌曲《The Writer》，@Draco Malfoy 21938）
128. 将死之人会看见已死之人。（@杰克·威尔斯56）
129. 如同人类被困在荒芜的土地上，只会变得和他们所追逐的东西越来越像。（@Wade Wilson 541）
130. 亲手扼杀在规定之外的任何事物，包括你。（@Steve Rogers 13403）
131. 在众人拥簇下死去。（@Clark Kent 2301）
132. 你站在我的墓前，亲吻我的墓碑，正如我以前亲吻你那样。（@Garfield Logan 71）
133. 王冠被缀以恶龙的火焰，诅咒他因黄金而不得安宁。（@Bilbo Baggins 275）
134. “那四个字，只要你说出来我就原谅你。”“我很抱歉。”“……”但他想要的是，我还爱你。（@Tony Stark 23939）
135. 如果时间能够倒流，我愿再一次为你付出一切，即使坠入黑暗……（@Anakin Skywalker 310）
136. 在隆冬，我终于知道了，我身上有一个不可战胜的夏天。（加缪《夏天集》，@Napoleon Solo 634）
137. 他就这么眼睁睁地看着他的挚友从人变神。（@布鲁斯韦恩2046）
138. “I think love is a touch yet not a touch.”我认为爱是想要触碰又收回去的手。我认为爱是心之所向，然身犹未往。（@Tony Stark 23939）
139. 意料之中，计划之外（@Bruce Wayne 3599）
140. 你教他善良，生活会慢慢让他学会在现实中善良。你教他现实，可就没有人教他善良了。（@Wolfgang Amadeus Mozart 2666）
141. 神并不关心或思考世界中的变化。（@Bruce Wayne 4143）
142. 有的人看见光便想着不顾一切地奋力拥抱，有人看见光却连远望一眼都不敢。（@纽约市民11977）
143. 隆重的葬礼不过是活着的人的一种虚荣。（@Talker 1）
144. 我无可避免地向热寂滑去。我所爱的和将要爱的一切物，都被留在了宁静海。此时我尚在梦呓，而你正捧来清水。我等待你和我在同一个时刻里思考，消解我的孤独，停止我的追问。从宁静海里找到我。（《宁静海》，@Bruce Wayne 3355）
145. 你给我的是光明，但是一种炫目的光明，如日头似的逼人熠耀。你使我糊涂。你使我卑陋。（沈从文，@Newt Scamander 2656）
146. 爱的反面不是仇恨，而是漠不关心。（特蕾莎修女，@Charles Xavier 3508）
147. 在人间，我们不会再相遇。（@Clint Barton 61）
148. 我躲在阴影里，努力地活下去。（《变形记》，@Simon James 185）
149. 真理被人抹去，而抹去这一行为本身被人遗忘，谎言变成了真理。（乔治·奥威尔，@Bruce Wayne 3800）
150. 已经完成了自己所有任务的人会带着浓浓的胜利感向死亡走去，他的身边，有无数充满希冀与准备宣誓的人环绕。（《查拉图斯特拉如是说》，@Bruce Wayne 2798）
151. 在梦里出现的人，醒来就应该去见他。（@Natasha Romanoff 3103）
152. 我畏惧的不是我会死的未来，而是死亡在我面前降临在别人身上。（@Steve Rogers 12717）
153. 你看清了梦，你忍住了痛，却哭出声。你只要一回慷慨赴死的机会。（《焰火青年》，@Dean Winchester 3419）
154. 天上掠过的星星，只有在沉落时最为光明。（@Louis Tomlinson 166）
155. 呼吸着现在的空气却活在过去。（@Carlos De Vil 16）
156. 站在他身边的人本应该是我。（@纽约市民14466）
157. 毁灭，是为了新生。不完全的救赎，只会造成更大的悲痛。（@Johnny Depp 248）
158. 如果能够回到过去，又有谁会期待未来？（@James Buchnan Barns 1448）
159. 我不是喜欢孤独，只是和我亲近的人都活不久。（@Stephen Strange 924）
160. 人们绝不会嫌太快得到迫切需要的（《All My》，@Quentin Beck 335）
161. Your path I can not follow. （@Padme Amidala 57）
162. 暴力不开始一个人把小刀藏在身后。暴力开始于对爱的徒劳模仿。（@维吉尔876）
163. Things change, summer ends. （@Wendy Corduroy 189）
164. 我曾经刻意避开所有你转身的瞬间。（@Clark Kent 2071）
165. The hunter is also someone else’s pray. （@Batman Who Laughs 95）
166. 我们靠我们体内一个看不见的太阳活着。（托马斯·布朗《瓷莽》，@Steve Rogers 12728）
167. 我看见了黑色的灯。（@Stefano Valentini 1）
168. 他们渴望燃烧，像神话中巨型的黄色罗马蜡烛那样燃烧，渴望爆炸，像行星抨击那样在爆炸声中发出蓝色的光，令人惊叹不已。（@纽约市民6449）
169. 你透过我的眼睛看到的人究竟是谁？（@布鲁斯·班纳45）
170. 复仇战胜死亡，爱情蔑视死亡，荣誉渴望死亡，悲哀奔赴死亡，忧惧抢占死亡。（《培根随笔》，@Stephen Strange 2436）
171. 被正义溺死的“女巫”（中世纪背景）（@Death 48）
172. “Gift”，英语是礼物的意思，德语是毒药。（@吸血鬼113370）
173. 罂粟的花语是希望。（@Batman Who Laughs 95）
174. 在那一刻，我们的故事即将开始。（@Damian Wayne 1653）
175. 出生已经让你跑在前面了，怎么死亡也让你抢先？（@George Weasley 1785）
176. 神在杀死了他最忠心的信徒后回首却只看到残垣断壁。（@Jonathan Crane 66）
177. 从那一处圣地他被焚烧，从前那里焚烧过多人。（威廉·布莱克《少年之失》，@Jason Todd 3133）
178. 毫无自觉的傲慢与心底的卑劣（@Sam Winchester 1800）
179. 没有挽留，没有回头，再无交集。（@Jonathan Crane 66）
180. “我喜欢你”“我也是”我喜欢你，但我不爱你。（@纽约市民13173）
181. 到了一定的年龄之后，我们都会拖着由秘密、耻辱、悲伤和未愈合的旧伤口组成的身躯，在这个世界上游走，我们的心因为所有这些伤痕而疼痛不已，扭曲变形，但不知怎的，我们还是能继续前行。（@纽约市民11371）
182. 你闪烁的眼像脆弱的信念（@纽约市民7304）
183. 原谅你了，过去。（@Din Djarin 29）
184. 当英雄成为一份职业，那么拯救和牺牲便是他的义务，人们也终于可以将他的一切功绩视为理所当然。——这便是“我们”所希望的。（@月中人17）
185. 爱我们的人永远不会离开。（@威利旺卡286）
186. 死亡，才是生命的开始。（@Billie Eilish 1482）
187. 永无终点的海市蜃楼（@盖文·李德277）
188. “永恒？只不过是个愚蠢的玩笑罢了……”（@Hal Jordan 847）
189. Everyone will come, everyone will come, to my funeral to make sure that I stay dead. （《Four Rusted Horses》，@Batman Who Laughs 95）
190. 这个会杀死那个，书籍会扼杀建筑。（@Eponine 119）
191. 时代把她变成了一个女巫。（@Eponin 119）
192. 泪，即是水，无色无味。无法表达亦无法拥有。（@纽约市民15041）
193. 在规则被漠视和被践踏的系统里，每个人都可能是加害者，但总有一天也会变成受害者。（@Tim Drake 1142）
194. 我做这些事情，只为你一夜安眠。（@Clover Ebi 17）
195. 人类基因中携带着“自私”、“贪婪”的遗传密码。（@Dean Winchester 4309）
196. 从生离到死别，你我从未相遇。（@Mirana 574）
197. 死于黎明来临之际，尸体被白雪覆盖，第二年所留下的不过是一些代表它们曾经存在过的污记。（@Dickie Bird 122）
198. 一把火，一捧灰，谁的结局都一样。（@Crowley 303）
199. 这会是最后一个落日。（@Quicksilver 678）
200. 我的爱人，有一双好看的眼睛。（@America 123）
201. 在少年被世界驯服前。（@Jason Tidd 2557）
202. 我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；我试图用困惑、危险、失败来打动你。（博尔赫斯《我用什么才能留住你》，@Jason Todd 3133）
203. And all in war with time for love of you, as he takes from you, I engraft you new. 为了爱你，我将和时间对抗，它从你身上夺走的，我会重新嫁接。（莎士比亚十四行诗，@Diana Prince 1156）
204. If I die young bury me in satin, lay me down on a bed of roses, sink me in the river at dawn, send me away with the words of a love song. 若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的诗句为我送行。（@Tony Stark 19789）
205. 我的灵魂绝不怯懦，绝不颤栗，哪怕在风暴肆虐之地。（@Moira MacTaggart 22）
206. 我只希望某个时刻突然来临，只要符合人们的需要，我也能够忘却自我，向前跳跃，当然不要向着渺小卑劣，而要向前向着更高的远处。（赫尔曼·黑塞《玻璃球游戏》，@Clark Kent 1864）
207. 死亡不是活着的对立面，而是作为它的一部分永存。（@Tom Felton 534）
208. 有的时候，死了比活着更有价值。（@Natasha Romanoff 3141）
209. 去爱永远不会看到第二次的东西，在火焰与狂喊中去爱，随即毁灭自己。人们就在这一瞬间活着。（@纽约市民6449）
210. 我知道他已经死了，我要做的是阻止更多的“他”走向死亡
211. 我一直喜欢看着你成长，看着你改变。我喜欢看到你接受新事物和努力学习的样子，我喜欢看着你工作，看着你完成一件自己从未尝试过的事情之后，脸上呈现小孩般的神情。我们会一起变老，以后的日子我每天早上都会和你一起散步。想到这一切，我都感到无比欣慰。（弗兰辛·瑞福尔《谁可以这样爱我》）
212. 我不需要，我自身之外的庇护所。（露易丝·格丽克《夏天结束》）
213. 谁记得一切，谁就感到沉重。（爱伦堡）
214. 没有什么能阻止你，最好的日子不能，安静的日子不能，汹涌的海也不能。（马克·斯特兰德《我们生活的故事》）
215. 残暴是爱的对立面，不是什么笨拙的表达爱的方式。（《梅尔罗斯》）
216. 我们心底“不信任”的基础太深了，辜负了太多的好意。（黄永玉《沿着塞纳河到翡冷翠》）
217. 尽管我对爱一无所知，但是某种像爱一样的东西会像一千个鱼钩把下面的话从我喉咙里钩出来：我需要你。（莱昂纳德·科恩《美丽失败者》）
218. 这世界一定有个人，会接受我本来的样子。一定有个人会接受我体内的两个我，不可能永远只用其中一面示人。（《现代爱情》）
219. 生命本身就是处处布满漩涡与暗礁的海洋。（叔本华）

### 应许之地/Promised Land

（群号@1582686，专机@塞壬1383）

1. 为你唱的悼歌，为你燃起的灯火
2. 虚实之间
3. 我将随你去黑暗
4. 饥饿
5. 直剐骨髓
6. 别了，失乐园
7. 王车易位
8. 天堂乐园
9. 红黑色的轮盘赌
10. 教堂之下的第十三块砖
11. 十字坟
12. 平行宇宙
13. 春天责备没有灵魂的人。责备我不开花，不繁茂，即将枯朽，没有灵魂。（周云篷《春天的责备》）
14. 我是住在海港并爱你的人，孤寂借梦和沉默穿过，囚禁在海与哀伤之间。（聂鲁达）
15. 我胸中的这团火焰，是你给点燃的，所以也只有你可以熄灭。（太宰治《斜阳》）

## Z

### 致垮派
（致垮派，原群名Beat Poet，群号@320019）
1. 暴君天才（@Lucien Carr 128）
2. Ad matutinum, au Christmas venit. 由于失去了热爱死亡的勇气，我成了老处女，道德使我神经衰弱，痛苦无人敬畏，疯狂成了新的正常，我眼前就能看到自己的骷髅，颠倒的日夜从太阳穴升起——现在，去晨祷，基督来临。（@Lucien Carr 177）
3. 我的青春是一场晦暗的风暴（波德莱尔诗句，@Lucien Carr 257）
4. 成年婴儿者。（受困于成年的躯壳，可内心尚未成长。）
5. 永恒的卢西安。卢西安是多变的，谁都不一定了解真正的那个。但他又是永恒的，是不可动摇的缪斯。
6. 乡村大学。我们在农庄中无拘束地奔跑，不满于书中枯燥的描述，我们在这里无执照地假装自己充满哲学，教着一群野孩子像我们一样过！
7. 我于我。这世界上有千千万万个我存在，他们是同一个人，可又完全不同。
8. 秽河。这些浑浊的水流掩藏了太多秘密，在多少个夜晚的梦中，我躺在河底望着他们。
9. 鸡巴感动。最为原始和本质的感动是从这里开始的，虚伪的大多数人科不会承认这个。
10. 爆炸爵士乐。在哪儿能找到毒品？在哪儿能找到妖精？在哪儿能将情绪与思想全然宣泄？这是我们的乐园，隐藏在死板的制度之下！
11. 灵魂情绪。我们的灵魂不是虚无缥缈，在烟雾中我看到了它的情绪，最为本质，毫无隐藏。
12. 布莱克幻象。我看见他的脸贴在对面楼上，透过窗子注视着我，告知一切存在于潜意识的本能。
13. 罪恶毒品。这世上有那么一样东西，世人厌恶它，又欲罢不能。它就那么无辜而尽责地存在着，谁也不能令它小时，这便是罪恶。
14. 失去妄想曲。他突然笑起来，像是一切美好都聚在这里，这令我流泪：他过于完美，更令我伤感与失去他的可能。
15. 小少年。阳光下站着一个小小男孩，一个眼神便令我明白所有的意义。
16. 彻底死亡。我的身体死了，但心还没有。我自由地游荡着，知道我的现在，自内心的内部消失殆尽。
17. 自由女神。在我的心中也有一个自由港，你知道的，我的自由女神是带把的。
18. 神圣限制词。那词可够下流的，因此我将它熟记于心。
19. 最快人生。我前年看见了那个少年，他仍年轻，穿着吊带裤，却被带上了婚礼。去年的少年，风带来的消息说他成了一位无经验的父亲。而今年，我已经在他坟前，注视着他匆匆的一生。
20. 我是谁。我们迷茫而疯狂，踏上去西部的路。谁知道我是谁呢？管他的。
21. 干净不过是脏的虚伪。这个房间足够乱的。谁能想到他曾经的整洁？ 
22. 无药可救。他是毒药，令人欲罢不能

### 众生之路
（群号@949146，非欧专戏组）
1. 生如白驹过隙，此身乃是草芥，任死神随意收割。（拜伦《唐璜》）
2. 世人探寻我生命的意义，这种努力纯属徒然。（音乐剧Elisabeth《Der Scheleier fällt》）
3. 有时只有借助谎言才能诉说真实。（芥川龙之介《罗生门》）
4. 我们将毁于我们所热爱的东西。（尼尔·波兹曼《娱乐至死》）
5. 当冰冷降临世间，当希望灭绝人间，我们能寄予希望的圣人，都不过是一个个无力的金铸雕像。（Imagine Dragons《Demons》）
6. 神是奇怪的。他们不但借助我们的恶来惩罚我们，也利用我们内心的美好、善良、慈悲、关爱，来毁灭我们。（奥斯卡·王尔德《自深深处》）

### 自己想的和一些散梗
1. 搜狐符号大全灵感——群戏一一对应
2. 国际象棋♟♙♜♖♞♘♝♗♛♕♚♔（可用于单屠）
3. 十二星座♈♉♊♋♌♎♏♐♑♓♒♍（可用于单屠）
4. HP剧组——战后应激性创伤，幸存者的愧疚
5. 北欧神话
6. 欢乐的孩子跑过你长眠的土地
7. 七宗罪
8. 塔罗牌
