---
layout: post
title: 【其他】记梗（持续更新）
date: 2020-12-23
categories: ["其他"]
characters: 
tags: ["记梗"]
pov: 第三人称
origin: 个站
published: false
---

[TOC]

### 1.【贾尼/幻红/Alexa】人工智能+失忆梗+名字翻转

（梗源：@wihility 写手挑战195）

“Hi, Siri!”

“我听不懂你在说什么。我叫Iris.”

……

“Iris……”

“很抱歉，我听不懂你在说什么。能再说一遍吗？”

（名字可改：Alexa→Axela）

### 2. 不确定性

（梗源赛博朋克2077，可用于亚梅等）

有人认为，不确定性是魔鬼，应该通过占卜加以驱除。

还有人说，改变才是魔鬼本身。但这也不完全对，我们每分每秒都在变化，在成为新的人。

改变本身并不可怕，可怕的是不知道会变成谁。清楚自己走的哪条路才最重要。

### 3. 失忆梗/时间穿梭梗

（梗源：@wihility 写手挑战197）

细密的阳光如灰尘铺满整个阁楼，过去的时光在此封存。

……

遗忘的时光如新的篇章在阁楼翻开，闪烁的阳光在此尘封。

### 4.《伊丽莎白》音乐剧（摘抄）

\- 茜茜：我开始热爱生活了

\- 死神：很快又会厌倦！

\- 茜茜：因为唯一的拯救就是疯狂，因为唯一的解脱就是毁灭

### 5.【综欧美】永生生命在世界尽头的交谈

《末日谈》（？）

精灵（AL）、梅林（亚梅）、CA、吸血鬼（夜访/暮光）、DW（刀玫/刀河/刀法/刀杰）

### 6.【DW】以爱为生的生物

没有爱就活不下去、表达不出爱就会枯萎的外星生物，即将灭绝（被DW通过展示爱的无处不在而拯救？）

灵感来源：我自己

### 7.【EC/GGAD】背道而驰

（梗源：@wihility 写手挑战198）

当我与你背道而驰，你会选择什么？

……

我会站在你身边，即使目之所及的敌人是全世界

### 8.【幻红/银V】我爱你

（梗源：@wihility 写手挑战199）

他说，他这辈子只会说两次“我爱你”，一次是恰逢真爱，一次是生死离别。

……

“我爱你。”

### 9.【DW/路西法/强尼等】梗源名朋上皮问答

- 请问人性对你来说是什么样的存在？

- 请问最大的囚笼是什么？

- 苦难，一个令人厌恶的词。请问你认为苦难对人类来说意味着什么？

- 请问你举得无目的的思考有什么用处？

- 规则是如何塑造人的？

- 倦怠地活着，对于你来说有什么好处？

- 喜欢人生重来吗？重来后如何给自己一个定位。

- 整个国家腐烂时，你有什么看法？烂透了，政府主要负责人受贿行贿，底层人民在哀嚎。

- 死亡的意义是什么？

### 10.【赛博朋克/原创/黑客帝国】bug和程序员

（梗源：@wihility 写手挑战201）

“我只悄悄告诉你哦，你可不要上报给GM——我是个bug。”

……

“我亲爱的小bug，别担心了——因为我就是GM啊。”

\*GM：Game Master，游戏管理员（可替换成程序员）

### 11.【GGAD/思维宫殿】高塔

（梗源：@wihility 写手挑战203）

他和她被重重禁锢于高塔之中。

……

他们终于破窗而出，向着海平面坠落而去。

（人称可换）

### 12.【GGAD/安牌】囚禁和自由

（梗源：@wihility 写手挑战203）

他身负枷锁，被镣铐囚禁。

……

他不曾向他索求自由，只是顽固地高歌罢了。

### 13.【路康/CA】世界毁灭

（梗源：@wihility 写手挑战205）

我曾向上帝祈求世界的毁灭。

……

上帝给了我一场爱情和救赎。

### 14.【银V/DW Cyberman】机器的鲜血

（梗源：@wihility 写手挑战205）

这个世界迟早会变成冰冷的零件组合成的机器。

……

这个却不是机器，因为其中流淌着名为“感情”的鲜血。

### 15.【God&Goddess】混沌

（梗源：@wihility 写手挑战206）

这个世界不分阴阳，不分善恶，不分黑白，不分对错。

……

亲爱的，在遇见你前，这个世界本来是混沌的——现在，它们划分的标准是你。

### 16.【银V/原创】你死在我的故事里

（梗源：@wihility 写手挑战207）

“你……没有死？”

……

你死在了我的故事里。

### 17.【安牌】救赎和坠落

（梗源：@wihility 写手挑战208）

闭上眼，那片黑暗还是让人恍惚。他渴望坠落，亦渴望被救赎。

……

到了这步，便早已无法回头。他背对着他的救赎，大笑着跃下深渊。

### 18.【银V/DW/戒宝钻相关】重生

（梗源：@wihility 写手挑战209）

重生是神明的恩赐。

……

重生是神明的惩戒。

### 19.【GGAD】爱过

（梗源：@wihility 写手挑战210）

他爱过三个人，一次在青年，一次在中年，一次在晚年。

……

这三个人都是他。他是他的守护神，在他年轻气盛时引领他，在他屡遭挫折时帮助他，在他孤苦伶仃时陪伴他。

### 20.【安牌】白昼黑夜

（梗源：@wihility 写手挑战210）

他自晨曦初露的白昼而来。

……

他于群星尽陨的黑夜止步。

### 21. 庞弗雷黑化（HP正剧向）

（灵感来自Hogwarts Mystery游戏）

鉴于整个霍格沃茨只有一位全能校医庞弗雷夫人，所以无论是日常还是战时，庞弗雷夫人的战略地位都极高，所以相比攻占城堡，一个更加容易的从内部瓦解校园的方式可以从庞弗雷夫人入手。

（类比梅传S02E12以及盖乌斯的地位，最大的麻烦几乎总是出现在盖乌斯成为目标的时候，而只要盖乌斯还好好的，就会让人有充分的安全感）庞弗雷夫人虽然描述不多但是功能上应该也是非常相似的，HP世界观现代时间线有庞弗雷这个级别医术的可能只有GGAD了，SS只在黑魔法相关领域有更多了解（e.g：哈六给AD治手），穆迪（基本常见的应该都能解决，但应该也更偏黑魔法领域）

所以可以构思的正剧向剧情可以有：给庞弗雷下药（或者夺魂咒？诱导/胁迫黑化？动机还要再考虑一下），学生接二连三出现各种奇怪病症，去庞弗雷地方都能“治好”，但是病情仍然在蔓延（比如瞌睡？）

背后真相是庞弗雷的“治疗”让这些学生自身变成了病症传染源，让更多学生倒下了，看起来就像是学校遭到了攻击（这时可以正好结合内忧外患，反派入侵，反派是LV？还是GG？GG应该不屑于跟小孩子打架？）

AD和SS麦格等尽力用他们的治疗魔法救治学生，但是这也不是办法，他们自己也很明显已经感染了这种“病症”正在越来越昏昏欲睡，完全只是靠理智强行控制自己清醒，关键必须要在反派入城前找到罪魁祸首。

他们怀疑了一圈都没怀疑到庞弗雷头上（这个时候的庞弗雷虽然没染病但是也装出昏昏欲睡的样子躺倒了），等到SS麦格等人也全都倒下之后AD终于想到了庞弗雷，强忍困意跑到SS地下室翻出醒脑药剂喝了一大半砸碎了一堆瓶子才撑着到医务室，威逼利诱+摄魂取念从庞弗雷地方知道了真相，然后施法让庞弗雷脱离控制了

但是庞弗雷也不知道怎么破解，眼看着城堡就要被攻破了，AD没办法 为了保护学生准备自己一个人出城堡迎战，被庞弗雷挡下表示这是她犯的错误应该由她来解决，AD一个人出去寡不敌众必然送死，如果必须死一个那还不如用复方汤剂让她替他出去挡一阵，说不定AD能在她帮忙拖延的这段时间从图书馆禁书区找到解决办法

AD不同意，庞弗雷假装给他递水其实掺了安眠药（？就算不掺，AD也已经快困到睡过去了），自己用复方汤剂代替AD出去

好在反派本来也不是为了冲着学生而是冲着AD来的，一个咒语把庞弗雷假扮的AD打晕，结果正好消除了庞弗雷身上的“沉睡魔咒”，所有人醒来，AD也醒来，出城堡对峙，对方看着计划失败绝对打不过就跑了，霍格沃茨胜利得救

（这个故事剧情的几个硬伤：没有CP向，大概率不太会有读者；庞弗雷背景故事、人设动机不清晰，反派人设动机不清晰；结局过于仓促，AD战力被削弱得太严重）→还要大改

### 22.【银V节制/康个人向或夜康】迷路、烟

（梗源：@wihility 写手挑战212）

站在黑压压的天空下，他深深吸了一口烟。

……

他呼出一口烟。阳光看不透朦朦胧胧的雾气，在厚重的云彩后迷了路。

### 23.【戒宝钻相关/ET】星星和星海

（梗源：@wihility 写手挑战212）

夜空里是没有星星的。

……

但我可以在你的眼底看见星海。

### 24.【DW？/小王子】关于永恒

（梗源：@wihility 写手挑战213）

三个问题：天上的星星有几颗？大海里的水有几滴？永恒有几秒？当你能正确地回答出这三个问题时，你也会知道我去了哪儿。

……

他/她找到了答案。答案在一个童话里。/答案是个童话。

### 25.【路康/CA】赦免、自我牺牲

（梗源：@wihility 写手挑战213）

我愿意为他承担一切不幸与灾难，主（/父亲），愿你赦免他的罪。

……

从那往后，没有人再见过他。

### 26.【俊哲】（颜色文学）

预警：有路人抹布妹妹。

前情：妹妹跟俊子私下已经确定关系，妹妹想要在首唱会公开但是俊子不想，所以18号之前两人有争吵，俊子在18号没有出现，妹妹一个人去开了首唱会。

妹妹在开完首唱会之后还是穿着漂亮的长风衣扎着长发，背影看起来完全还是个漂亮姑娘。在结束之后小雨因为不舒服先回去了，妹妹本来准备打车回家，出来以后遇到了一对小情侣粉丝向他表白送花想讨签名合影还提出可以送他回家，妹妹一边道谢一边拒绝了但是那个花里其实喷了迷药，慢慢散发出来让妹妹慢慢浑身无力，出去在路上走了一段就浑身冒汗只能扶着墙了，伸手要拿手机结果手一软手机掉地上了。小情侣跟在后面假装好心帮忙然后就把妹妹塞车里带走了。

妹妹醒来的时候在这个假粉丝家里，手脚已经被绑了，衣服倒是还在。妹妹一开始还以为只是要财就想让对方冷静一点要钱好商量，他可以给工作室打电话。但对方（戴了小丑面具）其实只是垂涎他的美貌，太爱他了但是直到他永远不可能多看自己一眼，他在聚光灯下怎么会注意到在那些摄像头后面的卑微的人？一颗星星怎么可能爱上他们这些低到尘埃里的人？他得不到他所以只能用这种方式来实现自己的满足。对方一边道歉一边当着他的面脱他的衣服（之前没脱就是为了让他亲眼看着自己脱），一边爱慕一边道歉一边上了他（还拍了照作为不许报警的威胁），然后在事后还很温柔地给他洗澡然后蒙上他的眼睛把他扔车里七拐八拐地然后送回了首唱会场馆外面，然后把手机还给他了。

然后俊子打电话过来了，妹妹看到之前俊子已经打了好几十个电话他都没接到，突然觉得自己已经被弄脏了就很难过地把手机放回口袋没接，一个人回家了。

俊子找不到人急疯了又找了工作室又找了首唱会工作人员都说没看到过妹妹，俊子一通接一通地打电话，然后妹妹终于接了，只说了一句“以后不要打了”就挂了。俊子直接懵了，以为自己不去首唱会真的把妹妹惹恼了想要分手了，就去各种酒店机场像私生一样地蹲妹妹。但是妹妹每次都隐藏行程地没让他蹲到，就好像人间失踪了（跟工作室说的是需要休息调整一段时间于是也推掉了所有工作直接人间蒸发）。

妹妹解酒消愁每天把自己灌得烂醉想要忘记这个耻辱这道伤，但还是总能特别清晰地看到对方那个面具上的笑容和俊子的脸，然后就会情绪失控，一边暴躁想砸东西一边想伤害自己，然后对着镜子把长发剪了，边剪边哭。俊子本来一点线索也没有，就在这个时候小丑因为太嘚瑟了所以把妹妹的h照公开在暗网论坛了还很嘚瑟地夸妹妹的身材多好技术多好，几经流转被俊子看到了，假装是感兴趣然后知道了更多细节对上时间线知道是首唱会那天晚上出的事了，非常懊悔那天自己没去不然可能就不会出这种事。

俊子知道了发生了什么就开始担心妹妹会做什么过激的事情，终于凭着自己对他的了解在上海一家酒吧找到自我堕落的妹妹了，妹妹又差点被人趁人之危被正好赶到的俊子拦下来了，俊子特别勇地“我的人你也敢碰”把妹妹抱回去了，给妹妹擦拭洗澡煮醒酒茶。妹妹还在耍酒疯说胡话比如“你肯定不是俊子，你不可能像他这么好，但是没关系，我已经脏了，配不上他，你别告诉他”等等，于是俊子就知道妹妹过不去心结了。

第二天妹妹在俊子家醒来，第一反应以为自己又在陌生人地方醒来瑟缩了一下，看见了床边坐着睡着的俊子才放下心来，但是很快又紧张起来蹑手蹑脚地想溜，被俊子抓住了手腕。然后俊子各种安抚，告诉他不要有受害者耻辱，不是他的错，他没有脏，他们现在还可以报案但是如果他不想的话他也会理解的。然后妹妹在俊子怀里慢慢放松下来，然后两个人情动，俊子想要进去被妹妹拦住，表示以防万一还是戴套吧。俊子表示不在乎，妹妹坚持，于是戴套做了。事后俊子抱着妹妹继续慢慢安抚，把妹妹对性的PTSD也治好了。

然后妹妹在俊子的坚持下去私人医院检查了身体，得到结果是一切无恙，两人才放下心来。

妹妹假装一切都恢复正常了，他也重新开始写歌和拍戏了，但是俊子足够细心，知道妹妹还是会对一些事情特别敏感，比如妹妹再也不留长发了，一直变成了寸头造型，也不穿那件红色西装了，也不敢看小丑的电影。俊子悄悄联系警局和律所的朋友同学想了解这种事情后续有可能怎么解决，但都被告知几乎没有抓到的可能，都劝他放弃最多只能再多关心关心老婆，但是俊子不愿意。

妹妹又有新歌准备开首唱会，造型想问俊子的建议，俊子想让他再穿一次上次那套红衣留长发，妹妹不解，俊子说他有个计划，说不定能抓住小丑。妹妹心里不愿意但还是依着他了。

于是妹妹又一次用上次的造型出场，不完全一样但基本相似，衣服发型只有小的细节有点差别，不仔细看会以为就是上一次的复现。俊子又没有出现在现场，其实是在角落里观察到场的粉丝。结束的时候又是天色已晚，小雨按照他们之前说好的先假装回去，妹妹继续跟粉丝互动留到了最后，然后走出场馆之后被那对小情侣又拦了，妹妹一眼看出就是上次那两个人，虽然化了妆戴了口罩但是妹妹认得出那双让他做噩梦的眼睛。小丑：“你还记得我吗？” 妹妹不理，直接给旁边的俊子打手势做暗号，直接把两个人抓了，俊子带了警局的同学，对方不打自招，俩人主犯从犯一起被带走了。

俊子搂着妹妹的腰看着警车开走。

俊子：“现在有没有觉得世界变得美好一点了。”

妹妹（认真地看着俊子）：“从认识你开始我就觉得世界已经很美好了。”

HE完\~

### 27.【俊哲】（半兽化梗）

设定：只有相爱的人才能看到对方的耳朵和尾巴，但是主人也可以主动选择把耳朵和尾巴藏起来。（原设定来自一篇主教扎文）

疯子是猫，俊子是狗。

大致感情线：俊子先一见钟情喜欢上疯子（能看见猫耳朵），但是疯子还不知道（不知道猫耳朵被看见了），后来疯子也喜欢上了俊子（也能看见狗耳朵了）但是疯子不知道俊子也喜欢自己（不知道自己的猫耳朵也被看见了）所以疯狂钓（但其实那些小动作都通过猫耳朵被俊子看得一清二楚更加喜欢得不得了，而疯子也能看见俊子的狗耳朵表现出来的喜悦于是也知道俊子喜欢自己了）。然后俊子坦白自己能看见疯子的猫耳朵了（坦白也喜欢他），疯子回应了表白（双向喜欢），所以亲吻热恋（这里可以有一个半兽化的车）。

然后剧杀青，疯子写歌开首唱会想公开，俊子鸵鸟了没去，疯子伤心了，把猫耳朵藏起来了。俊子再去找疯子，发现看不见猫耳朵了问是怎么回事，疯子搪塞过去了，然后俊子以为是自己不够爱了/只爱阿絮而非疯子，一边反省一边献殷勤。但是疯子难过了躲起来了，各种用工作等等推脱不想见俊子，在组里也拼了命地拍戏拍各种危险打戏等等想要让自己忘掉俊子，然后就把自己身体弄得非常疲惫终于病倒/受伤了。疯子住院，俊子听说了赶来了，疯子被打了麻醉还睡着了，俊子看见了狼狈的猫耳朵，知道了自己其实一直能互相看见的所以之前犹豫了的不是他而是疯子，但事实是他们一直是互相爱着的，只是在某些方面有些观念不同。

然后俊子就在床边等着疯子醒来（一边玩尾巴），疯子醒了看见俊子下意识想把头转过去但是尾巴反而缠住俊子手腕了（口是心非的猫猫），俊子慢慢地道歉妥协就这样哄好了，于是两个人和好又在一起了。

HE完\~

### 28.【AL/宝钻相关】命运主星

（梗源：@wihility 写手挑战216）

每个人都有一颗命运主星，过去、现在和未来自此开始编织成网。

……

你是我的命运主星，尽管在我诞生之前与我无关。

### 29.【希腊众神】日与月

（梗源：@wihility 写手挑战216）

太阳始终闪耀，是因火焰在它的内心燃烧。

……

月亮窃取太阳的光，却以女神之名猖狂。

### 30. 火种

（梗源：@wihility 写手挑战216）

原初的火种带来了文明的进步，人们将它高高地举，高高地举，拂面的风将它传播。

……

那本是永不会熄灭的烈火，直到它深深地落，深深地落，被海水所吞没。

### 31.【AL/宝钻相关/费诺】希望

（梗源：@wihility 写手挑战216）

希望如温暖的火焰，在他们的眼中燃烧。

……

不会熄灭的希望终是燃尽了他们眼中的最后一抹光，飞溅的火星落在地上，不久也难与灰尘分辨了。

### 32.【VO】镜像世界（☆☆）

（梗源：@wihility 写手挑战216）

当两个镜像宇宙到达同一时间点的时候，会不会发生什么？

……

两个宇宙自此分离。他迈向他的未来，他走进他的过去。

（你走进我的过去，我走进你的未来。与本杰明巴顿梗有相似之处。）

（镜像宇宙：有人认为，在宇宙发生大爆炸时，同时产生了一个“镜像宇宙”，和我们自己的宇宙沿着完全相反的时间轨迹运行。（事件因果律也是相反的？熵减宇宙？微仿《信条》）而两个宇宙中的高智商物种都能意识到，有另一个宇宙在与自己背道而驰。来自《星际旅行》）

### 33.【GGAD】三方势力

HP在被持续虐待后黑化成黑魔王，和LV势均力敌，正在考虑联盟打AD还是先把LV打掉再打AD。AD看着打不过就去找了GG帮忙，形成四方阵营（其实是三方，类比权游/三国，GGAD≈龙妈雪诺？）。SS拉拢撮合HPLV联盟，实际给GGAD传消息，但是没有真的希望HP死（类比Jaime+瓦里斯？）。GG负责挑拨HPLV、偷袭HP、扰乱LV手下军心，AD搜罗但是故意不销毁LV魂器（并且在GG或SS帮助下没有误触还魂石），导致HP试图杀死LV不成反被杀，AD在确认LV杀了HP及附着的魂器以后灭掉了剩下的魂器，GG带兵干掉LV剩下不屈服的军队，被AD说服不杀俘虏。结局GGAD HE。

### 34.【CA/路康/美国众神AU】神坛上走下的神明

（梗源：@wihility 写手挑战219）

他是神明。他是尘世的观察者。

……

他想明白了。他不愿再做他的神明。他从神坛上走下。

### 35. 失忆梗

（梗源：@wihility 写手挑战219）

我忘记了什么？我想知道。

……

他想起来了。他曾犯下的罪孽。

### 36.【GGAD】厄里斯魔镜+忏悔

AD日常拿厄里斯魔镜当忏悔室用

直到有一天他终于在镜子里看不到GG了

### 37.【VO】我们都是傻瓜（☆☆）

（梗源：@wihility 写手挑战220）

我自认为自己是个聪明人，和他一样。

……

那晚我们在夕阳下聊了很多。未来、理想、去处，和我们一直藏着掖着的隐晦爱意。我们在最后的那束日光下告别。我们都是傻瓜。

### 38.【科布】暗恋梗+初遇/重逢梗

（梗源：@wihility 写手挑战220）

他喜欢了他整整八年，他也喜欢了他整整八年，可没有人告白。

……

茫茫的雾中，他似乎听到有人在叫他。他回过头。

### 39.【亚梅】重逢

（梗源：@wihility 写手挑战221）

他还没有做好告别的准备。

……

在他的一生里，很多事都无法提前做好准备，唯有重逢，他每天都做着准备。

### 40.【路康/安牌】神父

（梗源：@wihility 写手挑战223）

神父站在教堂前布教，向众人宣告神明的不可侵犯。

……

鲜血飞溅上她的面庞。教堂中的圣像终被罪恶亵渎。

（凹三上有类似的安牌）

### 41.【安牌】神明与爱恨

（梗源：@wihility 写手挑战224）

有两种人常把神明挂在嘴边。一种是最虔诚的信徒，一种是极端的无神论者。

……

有两种人常把一个人的名字挂在嘴边。一种是深爱的人，一种是深恨的人。

### 42.【安牌】假装天使的恶魔

安牌都是假装成天使的恶魔（大概是不同部门所以不认识，都以为对方是人类），同时到人间用伪装的漂亮模样试图勾引诱惑对方堕落，接吻同居等等，然后也使尽骗术想让对方堕落但是都没有成功，非常困惑……直到有一天他们同时想到对方可能是……天使。

### 43.【VO/2077杰克V】amigo

（来自怀荃空间的西语课本摘抄）

amigo源自西班牙语和/或葡萄牙语amigo，“朋友”；源自拉丁语amicus，意思是“朋友”，源于amare（爱）。

（可以像《call me by your name》里那样引一些词源学相关的对话，语言学教授V？）

### 44. 神爱上了自己的造物

（梗源：@wihility 写手挑战224）

神

### 45.【永恒族】救赎和旁观

（梗源：@wihility 写手挑战225）

他们曾给予救赎。

……

他们也曾袖手旁观。

### 46.【个人向水仙】镜像

（梗源：@wihility 写手挑战225）

他们说，我变得越来越像他了。

……

我与我的镜像坠入了爱河——一个可悲的人，和一个替代品。

（可以换成机器人/克隆人→西部世界AU）

### 47.【戒宝钻相关/星尘】流星

（梗源：@wihility 写手挑战225）

他将愿望寄于流星，陨落的星光在白纸上化作清秀字迹。

……

泪藤爬满了信箱，沉淀的时光在其上密密铺上一层，尚未拆封的流星便不再划过天涯了。

### 48.【戒宝钻AU/WW1 AU】和平鸽与秃鹫

（梗源：@wihility 写手挑战226）

战争结束了，天空中是否有和平鸽带来福音？

……

没有和平鸽，只有满天秃鹫，蚕食着遍地尸骨。

### 49.【VO】记忆/失忆梗

（梗源：@wihility 写手挑战226）

他发现他在失去记忆。它们就像那些旧照片一样，化为黑白，然后破碎。

……

他闭上眼。记忆浮现，色彩从其中分离，在脑海中混乱地撞击、炸裂，随即一点点淡去。那些记忆最终也是失了色。

### 50.【盗梦空间AU】月光/梦境梗

（梗源：@wihility 写手挑战226）

他伸出手。月光沿指尖指缝尽数泻下。

……

他想抓住月光，可接住的只有迷茫与彷徨。

### 51.【戒宝钻相关】誓言

（梗源：@wihility 写手挑战226，有大改动）

诺言破灭，誓约终结，见证一切的石碑轰然碎裂。

### 52.【银V】余烬之焰

（梗源：@wihility 写手挑战226）

他/她是燃尽一切的烈焰，是照耀一切的艳阳，是不惧流血的战士。

……

那是余烬之焰，是将陨之阳，是临尽之血，是生命终结时不惧一切绽放的光。

### 53.【DW/CA/戒宝钻相关】与群星共葬

（梗源：@wihility 写手挑战227）

最后一枚星辰也已陨落。

人类与群星共葬。

### 54.【路康/CA】地狱列车

（梗源：@wihility 写手挑战228）

他们乘上列车。这里是地狱。

……

他们牵起彼此的手。这里是天堂。

### 55.【安牌】囚禁的星星

（梗源：@wihility 写手挑战228）

今天的星星被囚禁。夜间迷雾唯有孤傲月光奋力将其驱散，遍地银霜寂寥。

……

星星被释放。无奈点点荧光无力与炽日争辉，再次坠回天的囚牢。

### 56.【DW/AL/亚梅】关于死亡

（梗源：@wihility 写手挑战229）

死亡是什么？一切最终的归宿。

……

死亡是什么？永恒的囚笼与万古不变的腐朽。

### 57.【罚D/夜康/DD单人】罪与悔

（梗源：@wihility 写手挑战229）

“I'm not guilty.”（我无罪）

……

“I'm not guilty.”（我无悔）

### 58.【ET/AL/DW】林与星辰

（梗源：@wihility 写手挑战229）

他以蝶翼为纸，以蔷薇为笔，以朝露为墨，将偌大森林的故事尽数记下。

……

他以宇宙为纸，以诸星为笔，以银河为墨，将渺茫星海的故事尽数记下。

### 59.【史向/鲁道夫？】焚烧的冠冕

（梗源：@wihility 写手挑战230）

他被命运和世人的手强迫地推上王座。他只是冷笑。那时的他只有x岁。

……

过去既成定居，却总有狂妄之人想执掌命运。他高歌着，与自己黯淡的王冠一同焚烧。

### 60.【DW】划破长夜的光芒

（梗源：@wihility 写手挑战230）

坠落，坠落。残骸如流星划过，沉入深海之底，回到起点之前。

似乎一切只是无用之劳。微弱的光芒，终是不能划破这漫漫长夜。

……

升起，升起。这里不是终点，他不会停下。

总有一天，他会用璀璨的希望，将天际一同点燃。

### 61.【DW】影子

（梗源：@wihility 写手挑战231）

“不要成为影子。”

……

“你是他的影子，还是过去的影子？”

### 62.【夜康】信徒与罪人

（梗源：@wihility 写手挑战232）

虔诚的信徒为罪人忏悔，而罪人对神明不屑。

……

十字准星瞄准他手中的十字架，子弹撞击信仰，圣鸟惊落。

（反转：信徒本身是罪人，罪人也是信徒）

### 63.【路康&安牌】double date

安姐和路西本身都自带邪恶大魔王人设，但是外在表现出来又都是彬彬有礼翩翩君子风度。路西风流倜傥，安姐漂亮得雌雄莫辨，两个人都是初见完全看不透本质的类型。

double date的原本配对是安姐跟路西，康康跟牌牌，结果路西跟康互相来电了（也不是看对眼，反正是哪哪看不顺眼总是拌嘴，但是莫名就相处得很自然），安姐跟牌牌也好上了。牌是全场最安静的，安姐也表现出非常安静的样子跟他说话聊天，用很传统的方式约他出来等等然后就泡到了。

结果看上去彬彬有礼风度翩翩的两位其实都是抖S，康和牌就各种被欺负。玩的play包括但不限于窒息，囚禁，angry sex等。路西和安姐还会有细节和实际操作方面的交流。康身上常常被弄出伤，他自己有时候心情好会用魔法处理一下，路西偶尔良心上线了也会过意不去地用恶魔奇迹给他处理一下。牌基本不太容易留伤，就算有安姐也会用魔法给他治好。

两对分别在酒吧偶遇喝酒时候会聊起，康跟牌互相卖惨，但是问“那你为什么不离开他”的时候又很默契地知道他们其实都是享受这种交往方式的。

远处路西跟安姐聊，聊到各自对象时候会跟夸大其词地说他有多棒（尤其sex方面），弄得两个人都很不服气又很好奇。

（要是继续糟糕下去可能就会出现交换情侣和蒙眼play了）

如果衔接一点原剧情的话，接下来就是安牌家暴，为了戒指安杀牌。安也跟路西说起过自己真的可能杀牌的，路康一直没真信。结果没想到安真的杀牌了。路康震惊。

康准备下去把牌捞回来，路不赞成但是拉不住，两个人就都下去一起把牌捞上来了。然后安继续在全世界范围搞事，路康牌带头反抗三打一硬刚安姐，成功把变成了反派大boss的安给围攻了。

安大势已去的时候大家都说要处死他，但是被牌拦住了。毕竟安杀过牌所以这件事上牌也比较有发言权，而且大家都默认牌恨安所以肯定会同意弄死。没想到牌建议的是留安一条命。大家都不理解为什么牌不复仇，但是路康全程见过他们交往过程所以知道原因，但是也没法帮牌。牌表面若无其事其实内心在滴血：“活着对他来说才是更大的惩罚。”

最终解决方案是把安能力削弱之后让他继续活着，要活动就要有路康牌中至少一个人盯着（安牌反向囚禁梗），一般主要是牌，偶尔有事会让路康帮忙顶一下。

然后结局呼应开头，两对又一起在咖啡馆，回忆一起经历的一切。

### 64.【银V】白昼与黑夜

（梗源：@wihility 写手挑战233）

任霓虹灯光驱散夜晚的黑暗。欢迎来到夜之城，属于黑夜的城市。这里的居民不再依赖白昼。

……

欢迎来到夜之城，属于黑夜的城市。他们将夜晚视作永恒的白昼，而使心中的光芒无意被黑暗替代。

### 65.【DW】时间

（梗源：@wihility 写手挑战234）

“Time's running out. Hurry up, and find me.”

……

“Time's up. Now, please forget me.”

### 66.【GGAD/一二战AU】黑白

（梗源：@wihility 写手挑战234）

黑羽落在皑皑白雪上（预告着这片土地即将引来的不幸）。

……

黑色墨迹落在白纸上（默然记叙着这片土地上发生过的一切）。

### 67.【原创/鸟人？】羽翼

（梗源：@wihility 写手挑战234）

他失去了他的第一对羽翼。从此，他再也不能飞上苍穹。

……

他失去了他的最后一对羽翼。从此，她从他的生命中消失。

### 68.【银V】解锁

（梗源：@wihility 写手挑战235）

正在尝试解锁……

……

尝试失败。已锁定。

### 69.【童话AU/路康？/银V恶魔结局】迷途和归途

（梗源：@wihility 写手挑战235）

我知道我走错路了。

……

但我不应该回头的。

### 70.【童话AU/爱死机AU】荒诞的世界

（梗源：@wihility 写手挑战235）

海底的蝴蝶游动，鱼在空中飞舞。

……

这个世界荒诞又不合常理，我却喜欢你。

### 71.【DW】群星和时间

（梗源：@wihility 写手挑战236）

他曾对他的过去不屑一顾。

……

他在水波倒影中伸手捞取数亿万光年前的群星，却还是被时间阻断了距离。

### 72.【神话AU】日落

（梗源：@wihility 写手挑战236）

第一次日落。

阿波罗抛弃了祂的信徒，太阳从此不再升起。

……

最后一次日落。

在永恒的黑夜里，自有英雄成为贯彻黑暗的光芒。那些宛如太阳的人都已离去，而现在，我们最后的太阳也离开了我们。

### 73. 轮回梗+救赎

（梗源：@wihility 写手挑战237）

他们走在幽深的森林里，秃鹫在他们头顶盘旋。

……

轮回永无止境，但至少这次，他们都已得到救赎。

### 74.【DW】星辰和毁灭的文明

（梗源：@wihility 写手挑战237）

他们并肩站在窗前，透过玻璃望着数不尽的星辰。

……

“所见的璀璨，都是过去的荣光。”

他指着耀眼的星辰。

“这颗星球，连着它的文明，早已被毁灭。光跨过数万光年，映入文明眼中的，是这个文明过去的荣耀。”

### 75. 双子梗、轮回梗（？）

（梗源：@wihility 写手挑战238）

他走上了一条错误的道路。已经没有机会回头，他只能将一切寄托于与他格外相似的那个人身上。

……

他回过头，看进那人同样清澈的眼里。他这才意识到，那个人走上的是他的过去。

### 76. 萨勒姆巫师审判、HP AU、阿加莎（幻红剧的女巫）

（梗源：@wihility 写手挑战238）

“巫师！巫师！”那些愚民吼叫着，“把他挂在火刑架上！”

……

“无知的人将我认作巫师，也罢，我也不差这一个罪名，就当是我蛊惑了你吧。”

“巫师先生”直到化为灰烬前，眼里都是对他的爱。

### 77.《最后一颗子弹》（二战AU？）

（梗源：@wihility 写手挑战239）

他说，他永远会在枪里留一颗子弹。这最后一颗是留给自己的，他只会因为这颗子弹而死。哪怕是行将就木，他曾调侃道，他也会用这颗子弹提前结束自己的性命。

……

她接过他的遗物——那把枪。枪里还有最后一颗子弹。

### 78. 预言梗、时间悖论梗【书签】

（梗源：@wihility 写手挑战239）

他们都能看到与自身相关的未来。在相遇的那一刻起，他们就知道他们将会陷入爱河。可他们都不理解。对于可以看到未来的他们，人生似乎只是走个流程，爱情也不再可能付出真心。

……

他们现在才意识到，或许两人都动了真心。他们是如此的相似，只有他们能够理解彼此。可夕阳逐渐落下，告别的时分也在接近。他们在最后时刻以一个长长的吻告别。

（可以设定两个人对预言的态度不同：一个认为不可改变，一个认为可以改变，产生矛盾。）

（“我们都看见了爱情，你看见的是爱，我看见的是离别之苦。”所以为了逃避那痛苦，我宁可不开始。但是这该死的预言，我宁可自己从来没有这样的能力。）

（一个依赖常常利用这能力，一个厌恶憎恨希望自己不曾拥有。最可能相互理解的两个人，但是（一开始）也非常互相不理解。）

（想要把两个人都写成稍微有点反英雄的性格：依赖的也并不经常用这能力帮助人，反而用来赢钱赢彩票等等（稍微有点像杰西卡琼斯3里的艾瑞克）；憎恨的会避免靠近自己看到灾难的地方，但是看见了仍然会忍不住去救人去帮忙，但是因为曾经试过提前预警然后被人当做罪魁祸首之后再也不这么干了（比如魔法满屋里的）。两个人都不认为自己是“好人”，但是其实都是善良的。）

两个都有预知能力的人，他在第一眼看见她时就已经爱上了她，但是他的能力让他看见她的结局是痛苦的，而且那画面里有他，他想到自己向来给人带来痛苦，觉得他不如还是不去打扰她的生活（在之后他也一直这么做，哪怕她开始靠近他表示想要了解他他也一直想要把她推开来保护她）。她其实也有预知能力，但是她看见的未来总是在变的（总是如此还是只有他是特殊的？因为这关系到了她自己的未来？），她对他感到好奇（像11C？）开始想要了解他，看见他总是想要推开他更加确定他有什么地方是特殊的。随着她越来越了解他，她爱上了他，而他也实在无法忍耐自己的爱意所以他们在一起了。她预见的他孤独老去的画面终于不再出现了。她想告诉他自己的能力让他不要总是一副忧心忡忡的样子，“我要告诉你一件重要的事”“嘘，让我先告诉你一件重要的事”他说。（TBC）

两个人预知未来的方式不同，也不同于普遍设定里的听见几个句子或者看见画面，他能感受到色彩，她能感受到情绪。

### 79.【综欧美】博格特

（欧美CP面对厄里斯魔镜/博格特/有求必应屋会看见什么，如何应对

### 80. 玫瑰杀人案

### 81.【童话AU】哭泣的孩子

（梗源：@wihility 写手挑战240）

水漫过山野，那个孩子又在哭泣。

……

能否让我为你，最后哭泣一次？

### 82.【死亡游轮AU】失乐园

（梗源：@wihility 写手挑战240）

乐园的摩天轮开始转动。

……

三，二，一，欢迎回到失乐园。

### 83.【宝钻相关】星星

（梗源：@wihility 写手挑战241）

星空和梦想都是用来追寻的东西。

……

星星决定了自己的轨迹，化作一道弧线落入海中。

### 84.【童话AU】思念玫瑰

（梗源：@wihility 写手挑战241）

思念的距离是玫瑰的花期。

……

永生的玫瑰也将凋零，而我们将沿着盛放的春天一路前行。

### 85.【宗教AU、末日AU】方舟

（梗源：@wihility 写手挑战242）

深海蚕食着陆地，人们向天空寻求救赎。

……

救世的方舟沉入海底。

水天一色。

### 86.【DW&睡魔】Time Lord & Dream Lord

《When Time Lord meets Dream Lord》

Time是Endless的一员吗？失散的/未名的/long lost的一员？

### 87.【VO】需要

（梗源：@文梗bot）

需要我帮你吗

……

你已经不需要我了啊

### 88. 救赎

（梗源：@文梗bot by百里无恙）

我坠入了深渊。

……

ta对我伸出手，我似乎看到了神明。

