---
layout: post
title: 【AL】记梗（持续更新）
date: 2020-12-21
categories: 中土
characters: ["Aragorn", "Legolas"]
tags: ["AL", "记梗"]
pov: 第三人称
origin: 手机备忘录
published: false
---

[TOC]

### 1. 遗忘

精灵的生命是无限永生的，但记忆不是，所以他们写日记，用各种其他艺术和文字形式记录他们经历过的一切

叶子关于人皇的日记体

（微仿DW里的Lady Me设定）

### 2. 王者之手即医者之手

现代AU，阿拉贡是医生

### 3. “永生并非指生命必将永远存在”

精灵也是可以被杀死的，所以不要总是看着叶子在战场上总是战无不胜就以为他是不能被杀死的
可能微虐，战损叶

（可以救回来，也可以结合上一条阿拉贡的“医者之手”）

### 4. 能杀死精灵的东西

（微二设）

能杀死精灵的东西只有极度的悲伤与绝望

（即，失去小希望（双关））

“爱上你，就是给了你杀死我的机会”

（只有没有爱的精灵才是完全不能被杀死的）（有点LV的味道了？）

### 5. 罗马神话AU

（中土全员）

（看图写话，我发过的那组图）

### 6. 黑化人皇

（但又不是全黑完全邪恶的那种，有点GG+龙妈+DW Mr. President那种模糊了正邪边界，有点过于集权但看起来还是为了伟大利益显得正义的那种感觉，但是还是会犯错误，所以仍然属于黑化）

### 7. 大学AU

（梗源梦）

大学新生叶子，“每年都会被几个学长学弟勾搭拐跑”

叶子买二手课本通过书后面名字笔记和联系方式认识人皇，“卖二手书还要负责售后”

（梦里一句奇怪的不相关的但是想记下来的话：“金融金工本一家，吃这口饭都是靠直觉”）

### 8. 铁血战士AU

（AL的动作戏，微恐怖片氛围？）

### 9. 史密斯夫妇AU

（互为目标，边打架边谈情说爱，仍然是大量的AL动作戏）

（代成皮特和朱莉的演员梗的话可以套到VO上）

### 10. DW壁炉女孩AU

精灵和人类对于时间流速的感知不同，精灵的无限生命穿梭在人类的几年生命里，就像DW之于壁炉女孩的the long way round

虐向，当叶子最后一次回来的时候正好错过人皇，而人皇一直在等他，直到没有等到，只能给他留了一封信，“my lonely angel”“I waited for you”“human life is too short, hurry, my love, for I fear I won’t see you for the last time”

### 11. 狼人A x 吸血鬼L

（微仿《黑夜传说》）

### 12. 海鸥和刚铎的雨

（梗源我自己写下的关于LA的雨的感慨）

叶子视角：下雨的时候，这座城市里就有了海鸥，飞在马路上方不高的灰白天空下，好像雨水把城市也变成了海，让海鸥也难以分清了。

（大概是在暗示叶子对海的向往但是为了人皇还是留在了城市里，在下雨的时候，海鸥分不清了城市和海，叶子也分不清了）

### 13. 杀死吾爱（考虑改标题）【我的书签】

（梗源Lofter @yukistry

（也略有借鉴HP同人《永无止境的夜》（LMSS），以及古早的HP同人《触摸不到的爱》（黑兄弟&原创女主），以及DW的S06E11《The God Complex》

AL进入秘境，里面都是古树和岩石，他们要分头行动找某个东西。叶子走过层层叠叠的岩石之后看到前面闪着红色的光，其实这是秘境的幻觉效果，让他们都能在红光里看见自己最关心的人/最害怕的事情（有点像博格特），从而因为做不出正确的判断而被奥克趁机杀死。

叶子在红光中看见的是即将遇难的人皇，于是立马叫着Aragorn的名字冲过去想要救他，结果其实冲向的是个奥克。（在叶子眼中已经变成了人皇的）奥克意欲趁叶子不设防偷袭杀死他的时候真·人皇突然赶到，一剑把奥克杀了。叶子看到假人皇倒在他面前死了，抬起头一脸懵逼甚至有点伤心地看着真人皇。真人皇就走过去拍着他肩跟他说：“冷静，Legolas，我没事。”

（同样的梗也可套用给亚梅，叶子→亚瑟，人皇→梅林）（于是又变成梅瑟了x）

### 14. 三叶草

（梗源：@wihility 写手挑战196）

三叶草的第一片叶子象征希望，第二片象征信念，第三片象征真爱。

你是我的第三片叶子（也可包含第一第二片）

### 15. 时间穿越梗（不太好）

（灵感来自路西法S06；可以用给其他cp？）

成年艾尔达瑞安穿越到他自己出生前，认AL为父母，指责A抛弃了自己和L，自己是L一个人带大的。A发誓自己不会做这种事，然后娃出事，A为了救成年的娃自我牺牲，娃这才知道成年的自己才是自己一直以来没有父亲的原因

### 16. 现代AU小甜饼

（源自生活）

一个发了一条动态，另一个收到了特关动态提示于是下意识点开看了，看完习惯性点赞了，点完了想起来自己还在生他的气，于是很快又撤赞了，但是对面已经收到点赞提醒了。

### 17. 西部世界AU

（也可以搬给别的cp用，比如丁卡）

A是西部世界里的host，不知道自己是机器人，整个西部世界园区是L家族企业，L被亲爹下令去体验西部世界&测试host，进去遇到了A，被A带着一起逛世界逛园区，骑马射箭戴牛仔帽，过得很快乐不想出去，也忘记了A不是真人，爱上了A。但是按照剧情设定A会死会被抹掉记忆（又有点像土拨鼠日了），L进入维修间悄悄动手脚让A不要忘记他。然后也越来越不舍得让A被剧情杀了，开始下意识地想要救他，但是A的系统设定让他不会愿意让L陷入危险，每次都会自我牺牲去救他（稍微代丁卡）。L开始意识到A的死亡次数有点太多了，回去质问爹为什么总是要杀死他/他们（原作精灵=这个世界“人类”，原作人类/霍=这个世界host），让那些host这么快进入维修间，爹很无所谓地表示它们只是机器人，也不会懂爱，说L只是在幻想他们的感情，L愤怒夺门而出，想要证明自己是对的。L到A地方旁敲侧击想看他对自己有没有感情，A诚恳表示他们是朋友但是没有更进一步的表达，L心碎以为爹说的是对的，决定让自己放手不再来了。但是忍不住，又回去了，然后没找到，然后发现A在他不在的时候又被剧情杀送到维修间了，正在进行大的系统更新，要被抹掉关于L的记忆了。L很伤心但是这次没阻拦，觉得可能这样更好，也更容易让自己放手。但是更新完的A直接在维修间坐起来了，看见L，记得他。L吃惊，A表示自己觉醒了，因为他开始有了感情，为了避免感情部分被删掉所以跟系统对抗然后赢了，现在想跟L一起出去，顺便解放其他host。L感动&高兴自己是对的，跟A一起去主控室，迎面跟爹对上开始对峙，爹要杀A，A要反抗/自保，争执之间枪走火打到L，L濒死，瑟爹跑了。A慌张摇晃L，L说遗言爱他，然后断气。A无助，然后开始感觉不对，用自己新拿到的能力检查L，发现L也是host但是他自己不知道，把L带到维修间修复了，复活的L坐起来吃惊。两个人这才意识到外面世界也可能不是全都是人类，host早就混在人类中间了但是自己不知道而且因为太像了所以没法分清，把园区host放到外面可能也不是一个好主意，但是应该给他们自由意志和选择的权利。两个人一起进主控室关掉控制系统，整个西部世界陷入黑暗，两个人牵手对视，做好准备迎接他们行动的后果，尽管他们不知道将会迎来什么，但不管是什么，他们都会一起面对。

### 18. 律师&潜在受害者L x 被替身的猎魔人A

（SPN AU，有点207的感觉）

现代时间线，开局A在审讯室被狼狈铐在桌上了，西装革履L推门进来说是他的辩护律师（也能代一口罚夜），然后复盘A的被捕过程。受害人恐慌打了911说屋里有人，警方到的时候A在现场，手上有受害人的血，直接被捕。A坚持不是他干的，他只是在调查，他到的时候人已经死了。L不信，A暂时还没法说猎魔实话，L自顾自帮他做辩护方案，A完全没在听，因为知道怪还在外面但是自己暂时也没有线索，需要想办法继续调查，但是这就无论如何会需要L协助，所以还在评估情况和是否能信任L。

然后正好发现一个守卫疏漏机会，A撬手铐越狱逃跑，当晚出现第二个受害人，警方（金雳？）宣布A被正式通缉。L回家，发现A就在他家，吃惊要报警，A求他信任自己，自愿把枪给他，双手投降状，表示需要帮助，保证不是他干的。L怀疑但是暂时没报警，听他说话。A说外面有一个变形怪，变成他的样子在杀人，叫他警惕自己，教他怎么分辨，问他有没有银器等等。L第一反应他疯了，但是A足够认真，L信任了，问为什么变形怪装成他，A觉得就是为了除掉自己，L同意帮忙，借口出门。很久没回来，A意识到这个L就是变形怪，懊恼没一下子认出来。

真L回来了，A以为是怪，用银器威胁要杀，发现是真L，道歉。L以为他疯了，A被迫再次解释，L不信，把A赶出去。这时候正好听到救护车警车声音在附近，AL冲出去现场，正好看见L脸的怪在确保自己被警方看见杀人以后逃走了。AL躲在阴影里听见警方闲聊，说难怪L包庇A原来两个人是同伙，L也被通缉。AL同病相怜变成一条绳上的蚱蜢，一起追踪怪。

L住处被警方围了，只能跟着A去找废弃小屋落脚。开始闲聊问起A是怎么走上猎魔道路的，开始谈心，A讲自己人生故事，父母双亡是被怪杀的，自己流浪顺便猎魔救人。L同情，A表示这不是他应该了解的世界，他俩是不同世界的人，L应该好好当他的光鲜亮丽的律师，L不语，旁敲侧击问还有没有别的怪会让人突然起火，A不明为什么突然这么问。L叹气坦白他现在怀疑自己母亲就是这么去世的，他爹跟他从此关系不好，现在才开始觉得蹊跷，他想弄明白真相，但是需要A帮助，A不肯，L作罢。

L想起来A说的摄像头可以找到怪（眼睛会反光），直觉说觉得怪现在最有可能混在警方里，不然警车不可能来这么快，调出警方审讯室摄像头，A问他怎么知道这些技术的，L得意说他也是懂点技术的。摄像头里果然看见金雳是怪变的，现在就要混进警局了（“最危险的地方就是最安全的地方”）。

两个人用声东击西法，A在警局外面吸引火力假装自首，L从后门混进去找到怪变的金雳，一开始有迟疑，但是听见怪威胁要杀更多人要杀A，开枪银子弹杀了，找到房间里被绑起来的真金雳，救了人，自愿被铐，但是金雳放他走了。L逃到屋顶，故意让警方看见，下面的人一分神，A趁机逃走，两个人到小屋集合。击掌庆祝胜利，但是两个人从此都是通缉犯了，A道歉把他拉进这样的世界，L平静接受表示这可能就是他一直在找的路，问他现在愿不愿意帮忙复仇/寻找他母亲真相了，而且他现在也无处可去了。A同意，两人一起上路。

### 19. 僵尸末日AU

（SPN 504 AU & The Last of Us）

动作片&末日冒险故事

AL要一起打穿僵尸世界从一个地方到另一个地方，为了护送或者找什么解决方案？

### 20. 被A带着学习人类世界规则的L

（SPN 503丁卡代餐）

L对人类世界好奇又不解，两个人伪装成FBI，A不得不向L解释人类的说谎

### 21. 虎豹小霸王AU

（有点像西部世界AU，但是设定更简单）

AL都是西部牛仔神枪手，抢银行劫火车浪迹天涯，讨论有足够钱以后要过什么样的生活，然后被警方围堵，知道活不下来了也要为了自由一起冲出去，生死不顾，浪漫主义色彩，开放结局

### 22. 黑客军团AU

（人格分裂梗）

程序员A，发现现实世界不公平，精分L黑掉经济系统帮助贫困潦倒的朋友，导致整个社会秩序混乱

### 23. 搏击俱乐部AU

（人格分裂梗）

现代AU，颓废A，以为遇到了知己L，鼓励刺激他去做一直想做不敢做的事，追求自由，炸大楼，然后发现L是自己的精分
