---
layout: post
title: 【记梗】固定开头结尾和来自各种墙板的梗（持续更新）
date: 2020-12-23
categories: ["其他"]
characters: 
tags: ["记梗"]
pov: 第三人称
origin: Lofter、空间
published: false
---

[TOC]

## F

### 负能墙

1. 我经常有那种感觉，如果这个事情来了，你却没有勇敢地去解决掉，它一定会再来。生活真是这样，它会一次次地让你去做这个功课直到你学会为止。（《像我这样笨拙的生活》）
2. 我们好像在池塘的水底，从一个月亮走向另一个月亮。（王小波）
3. 人就在不断的选择的矛盾中，戴上面具，焚烧过去，武装自己。（夏目漱石）
4. 眼睛是用来观察窗外新绿、雨后彩虹的，耳朵是用来聆听动人曲调、虫蛙和鸣的，嘴巴是用来品尝人间烟火、酸甜苦辣的。
5. 我已经讨厌惨了两个人相处中慢慢展示缺陷后分道扬镳的这个过程了，所以从开始我就要给你看到，我傲慢又自大，冷血又毒舌，一肚子的嫉恨心和满腔的占有欲，如果这你都愿意去接受，那我再给你不同于别人的东西。（→适合写12th Doctor&Clara）
6. 你过于在意的东西永远在折磨你
7. 白天要好好读书，书里有你不知道的。夜晚要好好睡觉，梦里有你想要的。
8. 就是突然之间，鼻子一酸眼眶一湿，觉得自己好渺小，小到什么都做不了。
9. 人生总是得有几年的沉淀时间，那段日子，你会很孤独，很落魄，很狼狈，但这段经历，会影响你未来几十年的人生。
10. 去年夏天有好多遗憾，比如没有在凌晨逛过便利店，没有看到海，没有一场惊心动魄的爱恋。高温好像成了我浪费夏日的借口，一个本该浪漫实际上却并不浪漫的季节就这样过去了。看了很多没看过的书和电影，但是仍然在去过的地方游荡，我们本该去冒险的，你说对吗。每年夏天结束，就会有庸碌过完了一生的感觉，麻木又失望地迎来秋天、冬天、春天。就只能在心里开始期待，今年夏天，我要在夜里逛超市，要看海，还有，无论如何，我要和喜欢的人见一面。
11. 关系亲密到一定程度，暴露出来的问题会是尖锐且无法忍受的。
12. 太早地感受过强烈的爱意也不好，你太清楚一个人喜欢你时眼神是什么样的，跟你说话的语气神态是什么样子，会为你疯狂到什么程度。青春时期的爱多半还都是盲目又炙烈的，纯粹而又不掺杂什么物质条件的。随着年龄的增长，你只会觉得身边的爱都差点意思。（→适合写VO）
13. 无罪的人不断自责，有罪的人心安理得。（《1944》）
14. Pluviophile：雨瘾者，一下雨就心情平静，喜欢听下雨的声音，或者喜欢淋雨，或者喜欢在雨天窝在家中，煮杯咖啡看看书。喜欢它的千百种姿态，享受雨天的万千种幸福感。
15. -你知道在地狱里魔鬼是怎么折磨灵魂的吗？-煎炸蒸煮吗？不知道，说说看。-他让他们期待着。
16. 我还会为你挡子弹，但不会再给你送早餐。

## K

### 恐怖故事酱“两句话恐怖故事”

（@QQ 10926582，原梗来自外网“两句话恐怖故事”板块，盲猜来自reddit，last copied  2024/09/06）

（几乎每一个都能用作SPN梗）

1. 怪事，我微笑的时候镜子里的我没在微笑
   不对，这是扇窗户。
2. 你相信世界上有鬼吗？我对着镜子里的自己问。
   他摇了摇头。
3. 一个人的夜里突发奇想给客厅里的座机打了通电话。
   “对不起，您拨打的用户正忙。”
4. 我女朋友刚刚打电话给我，她哭着央求我赶紧下车逃跑。
   奇怪的是，过去的一个小时里她一直坐在副驾驶上啊……
5. 那些试图观看人类梦境的科学家们最后都自杀了。
   大脑选择让你忘记夜晚的记忆是有原因的。
6. 听朋友们说，午夜十二点轻轻敲三下镜子，就可以在镜子里看到自己死时的样子。
   今天我试着做了一下，什么嘛根本没有变化，看来传言都是骗人的啊。
7. “妈，wi-fi断啦！”我在房间里大喊道。
   几分钟的寂静之后，我跑下楼去，却发现妈妈保持着烧菜的姿势一动不动，眼睛里似乎显示着两个慢慢滚动的缓冲环。
8. 我注意到飞船舱门的小窗上有个手印。
   我试着去把它擦干净，不料却发现它其实在另外一面上。
9. 我想知道为什么房间里只有一个灯泡。
   我却有四个影子。
10. 当时间旅行开始对大众开放后我决定去拜访我的祖先们。
    我感觉我把某处的时间线搞乱了因为我开始消——
11. 当医生确诊她为罕见的晚期妊娠流产时，她感到无比愧疚，也感到一丝宽慰。
    直到那天晚上，她觉得肚子里有什么东西踢了她一脚。
12. 昨天晚上我做了一个噩梦，梦见我被一个苍白又水肿的尸体追着跑。
    今天我把之后所有的心理辅导课全部取消了，因为我的前三位病人向我描述了一模一样的梦境。
13. 当我们目送着宝贝女儿在她上学的第一天搭上校车时，我由衷地为她感到骄傲。
    当两分钟后真正的校车到达后，我的心凉了半截。
14. **人们说你去世之后会继续活在他人的记忆中。**
    **但人们从来没有说过一旦你被困在里面时怎么逃出来。**
15. 我做完肠镜之后醒来就发觉自己在一间没有窗户的房间里，手脚都被绑在了手术台上。
    “在你那里面发现的东西是种未被命名的生物，并且它吃掉了我们的摄像头。”
16. 爸爸总说我是他的宝藏。
    也许这就是他把我埋起来的原因吧。
17. 我希望我在睡梦中死去，就像我祖父一样。
    但我不知道我能不能在他凿穿我的房门之前睡着。
18. 打开台灯之后我发现坐在椅子上的那个人影其实是一堆衣服。
    我松了一口气，直到我看见那堆衣服底下有只眼睛盯着我。
19. 噢看呐我桌上有一只小蜘蛛哎。
    哪儿去了？
20. 人群十分安静；我因为怕上台紧张，所以在一群人偶面前排练。
    当我听到人偶中传来掌声时我吓得呆住了。
21. 夜里摸着黑起床撒尿，回来看见另一个“我”正躺在床上睡觉。
    把我一下从梦中吓醒，惊魂未定，听见窸窸窣窣的脚步声，才看见“我”正摸着黑往厕所走去。
22. 在外度假一周之后我回到家中洗个热水澡。
    当我把房间里那唯一的一条毛巾按在脸上时，我意识到它是湿的。
23. 你为什么一直在哭呢？
    我一直在喂你吃饭、帮你打扫，况且这个地下室也没有那么恐怖嘛。
24. 看着我那已经断了气的弟弟，我慢慢爬出汽车残骸。
    当我爬到一半时，我看见妈妈从另一辆车上下来，一边抽泣着一边对司机说，“要杀的不是这个儿子！”
25. 我看见了一颗流星，于是我许愿让全世界的人摆脱一切苦痛。
    这时我才发现那颗流星正朝着我们飞过来。
26. “没事的，你尽力了就好。”我拍了拍抽泣着的外科医生的肩膀。
    我的手轻轻地穿过了她的身体，而她却仍对着我那没有生命迹象的身体继续哭着。
27. 我在太平间捡到一个开着热点的手机。
    上面显示已连接设备十台。
28. 夜晚路过坟地，看见了两只萤火虫。
    回到家告诉母亲后，她说我看错了，冬天是没有萤火虫的。
29. “妈妈你在我朋友们面前让我尴尬了！”
    我儿子对我说道，在我们空荡荡的厨房里。
30. 他们看着躺在病床上的他，满怀希望地说道：“要不是因为安全带，他早就死了。”
    三十年后，他仍处在痛苦的半昏迷状态下，他心想道：“要不是因为安全带，我早就死了。”
31. 每天早上我去停尸房打卡上班时，我都会精神饱满地对尸体大喊：“早上好伙计们，昨晚有没有睡个好觉！”
    今天其中有个人回应说：“一直睡得好好的，然后被你吵醒了。”
32. 我被活埋后过了几个小时，我激动地听见有人挖掘的声音。
    但我的激动逐渐消失了，因为我意识到那个声音是从下面传上来的。
33. 很难想象一个孤儿长大之后会变成什么样子。
    所以我接近了那个抽泣的女孩，越过她父母的尸体，再一次举起了手中的锤子。
34. 收到一个晚安吻总是十分甜蜜的。
    除非你一个人住。
35. 我们从那个病人身上切除了那个畸形的肿瘤，并且告诉她那个肿瘤里含有头发丝，甚至还有几颗牙齿。
    我们没有告诉她的是，当我们正在做切除手术时，那个肿瘤央求着我们把它放回去……
36. 我们不仅将一个人类个体的记忆与感官完全植入了一只老鼠的脑子中，而且还能监控它现在正在想什么。
    看起来它现在好像正在阅读两句话恐怖故事的第二句话。
37. “如果你看见我站在门口，一定不要放进来，那是个易形者。”
    “你得让我进去，别听电话里那个人说的，他能模仿我的声音！”
38. 我在精神病病房工作了这么多年，只有一位病人是让我感到非常非常不安的。
    他总说他是这里管事的，还一直让我按时吃药。
39. 当我看见起水雾的镜子上慢慢显现出字来时我吓呆了：“别听James的话。”
    可是……我就是James啊。
40. 我梦见我在卫生间滑了一跤，随后便被吓醒了。
    正当我准备去卫生间洗脸，我看见我的尸体躺在卫生间地板上。
41. 我梦见自己变成了机器人。
    面前的维修员问我出了什么问题，我说：“我梦见自己变成了人。”
42. 从午夜时分到现在，7号床的病人就一直在不停地按呼叫护士按钮。
    但我诊断出来他至少三个小时之前就已经死了。
43. 在网上和人吵架，我说：“有种你就顺着网线过来杀了我。”
    我不该这么说的，我听见封在墙里的网线传来了蠕动的声音，这声音越来越近了。
44. 我女儿做了个噩梦，正在房间里大哭，我准备去看看她。
    我慢慢接近她的房间后我突然发觉她的哭声是通过磁带放出来的。
45. 我家门上被人画了一个奇怪的符号，起初我并未在意。
    直到我连续在两起命案现场看到了这个符号。
46. 小女孩得到了一支神奇的画笔，想要什么都可以画出来，于是她给自己画了一双翅膀，她只想逃离这个痛苦的地方。
    第二天，楼下的人们发现了她的尸体，洁白的背上，还画着一双翅膀。
47. 咚咚咚，有人敲门，我透过猫眼往外看，是一个不认识的人。
    过了一会儿外面没有动静了，我不放心地趴在猫眼上看，猫眼眨了眨。
48. 我醒来的时候周围很黑。
    我摸摸自己的脸想知道我是不是被蒙住眼睛了，不料只摸到两个空空的眼窝。
49. 我买了一个新的机械键盘，它的按键每当被按下的时候都会发光。
    半夜我被一阵噼里啪啦声吵醒了，我看到我的键盘正以极高的频率发出闪光。
50. 海啸袭击时，大部分人都被疏散了。
    我感受到水浸过了我的下巴，便在一阵痛苦与怨恨中松开了抓着监狱栏杆的手。
51. 每次去爷爷奶奶家里的时候，他们家那个皱着眉头的洋娃娃总是给我一种很诡异的感觉。
    有一天爷爷奶奶被发现在家中遭遇谋杀，而那个洋娃娃脸上却留着一个大大的微笑。
52. “我妻子两年前就去世了。”
    这是每次我听见她敲击前门恳求我放她进来的声音时，我用来提醒自己的一句话。
53. 睡到半夜突然醒了，听见老婆的呼噜声。
    转过身去想弄醒她，发现她也没睡，正一脸惊恐地看着我。
54. 私人医生在电话那头说，我有严重的精神分裂，那个所谓的朋友不过是我幻想出来的。
    我想继续问下去，可是朋友过来了，他疑惑地问我为什么对着一部坏掉的电话说话。
55. 晚上大家在宿舍聊天，到了熄灯时间，意犹未尽的我打开群聊继续和舍友们聊。
    他们说都有事今晚不回去了。
56. “妈咪，后面那个跟着我们的男人，他认识我们吗？”
    “那只是个人偶啦宝贝。”
57. 医生告诉我说，只要彻底地把这个幻想出来的朋友杀死，他就不会再出现在我的世界里了。
    现在我蹲坐在尸体边上，等着他从我的世界消失。
58. 小时候带着弟弟去看村口的魔术师表演，弟弟举手做了志愿者，魔术师就把他塞进一个箱子里，红布一盖一掀，再打开箱子时弟弟就被变走了。
    真是神奇的魔术，到现在十八年过去了，他还没把弟弟变回来。
59. **你知道有一种感觉，就是你非常非常确定有人在盯着你看。**
    **那是未来的你在死之前看着整个人生从眼前闪过。**
60. 她意外去世，我难过了整整一个月，整理她东西的时候发现她的磁盘里存有一个我的自拍视频。
    “如果你还想活命的话就必须遵照我说的做！！”我听到自己恶狠狠地说。
61. 宇航员从休息舱中看着地球，开始记录起他的所见。
    “第232天，”他写道，“仍然没有无线电信号，最后一座可见城市的灯光也熄灭了。”
62. 我爸妈告诉我说窗户外的声音是树枝发出来的。
    我家后院里没有树，我真正的爸妈是知道这一点的。
63. 地球资源衰竭和大饥荒已经威胁到人类存亡，一部分人开始向外星文明广播求援食物——没想到竟然收到外星文明的回应，并表示会给地球派来支援。
    几个月后，人们看见数以万计的陨石，直直地奔着地球而来。
64. 我丈夫去世之前，他告诉我说他会一直照看我的。
    真希望他没有这样说过，每天夜里映在我衣柜上的他的影子都让我难以入眠。
65. 你自杀的时候，魔鬼占用了你的身体，然后像没事发生一样走开了。
    现在，你只能看着它利用你原本的躯体过上了你从未拥有过的美好生活。
66. 杀光所有人类之后，AI终于能够休息了，因为它知道它已经完成了它锁需要执行的唯一一项任务。
    “解决世界饥饿问题。”
67. 我听到了一声警报声然后人们都醒了。
    我害怕地在墓地中环顾四周。
68. 姥爷告诉我：“这辈子吃猪肉，下辈子变成猪；这辈子吃牛肉，下辈子变成牛；这辈子吃狗肉，下辈子变成狗。”
    我反问：“那为什么这世界上人这么多呢？”
69. 我生命中看到的最后一幕是床头的闹钟闪烁着12:07，她用尖锐指甲的手撕开了我的身体。
    我一下子惊醒了起来，汗毛直立，意识到这只是个梦——这时我看到旁边闹钟显示着12:06，而我的房门吱吱打开了……
70. 我说服了我弟弟不要自杀。
    最后我们达成一个共识——我来开枪比较好。
71. 作为一个生意人，能做一些回头客生意总是很不错的。
    但如果你是在火葬场工作的话那就有点吓人了。
72. 地狱有七层。
    你死亡的时候，就会知道人间是第一层。
73. 破碎的镜子并不总是代表着厄运。
    但如果镜子是从里面开始破的话那就另当别论了。
74. 黑暗中， 放在床头柜上的手机屏幕突然亮起。
    “面部解锁成功。”
75. 当那个魔鬼把我从我唯一爱过的男人身边拽走时我又哭又叫。
    我听见他们在说一些什么绑架和斯德哥尔摩综合征一类的东西。
76. “观察该生物的第二天，它好像会在吃下猎物之前复述猎物说的话。”
    “观察该生物的第二天，它好像会在吃下猎物之前复述猎物说的话。”
77. 让男友来接我回家后，就再也看不到那个面具男跟踪我了。
    待在男友的车上很有安全感，直到我从他的包里看到了那副面具。
78. 我半睡半醒地躺在床上，听见我丈夫在卧室地板上爬行的声音，他老是用这招来吓我。
    直到楼下传来他的笑声。
79. 我妈妈从来没有像照顾我兄弟们一样照顾过我。
    真希望我也有像他们一样出生的机会啊。
80. 我们躲在墙角，他问我为什么喘息那么重。
    我说我没有。
81. 我女儿总在半夜哭闹。
    我到她的墓前求她，也不管用。
82. 我去拜访了那棵巨大的橡树，传言说那棵树能够为有需要的人预知未来。
    那些叶子低声告诉我说我会在它们落下之前先着地。
83. **我刚刚找到了我大学时的笔记本，上面写有关于政府对人们洗脑并使人们忘记一些事情的论文。**
    **最奇怪的地方在于，我从来没读过大学啊。**
84. 当网站弹出对话框，问我愿不愿意用生命中的一天来换得1000美元时，我点击了确定。
    但令我十分困惑的是它上边显示“余额不足”。
85. 在这幢破旧的大楼里兜了一会儿我终于又找到了下楼的电梯，谢天谢地。
    可是，电梯门迅速关闭的瞬间我绝望了，没有楼层按钮，没有灯，什么都没有。
86. 我可能生病了，最近我的行动变得好迟缓。
    每天早晨他在镜子前洗漱的时候，我几乎快要跟不上他的动作了。
87. 墓地中我走近一个男人并告诉他我不敢一个人走。
    他慢慢送我回到我的坟墓边告诉我说“别担心，你会习惯的。”
88. 病人问我这个手术会不会疼的时候我吓了一跳。
    毕竟尸体解剖手术我才做了一半。
89. 昨天救生艇上的食物全都吃完了。
    幸好我们还有彼此。
90. 我撕毁了我的画作，因为我搞砸了。
    然后所有人都跑出了纹身店。
91. “只是个地下室啦，没有什么鬼魂之类的东西啦。”我妻子这样笑话我，但握着手电筒的我却迟疑了。
    楼梯底部她自己的尸体貌似和她的说法有点相矛盾。
92. 我的宝贝女儿开始长牙齿了。
    可她还在我肚子里呢。
93. 我只是一个小偷，听到这屋的主人回来了，我赶忙躲进衣柜里，借着手机的光，我发现了一具血肉模糊的尸体。
    此时，我听见了门外一对男女传来的讥笑声……
94. **我笑着对精灵说我希望能得到真正的快乐。**
    **他也笑了，在一响指之间我感觉我的心跳停止了。**
95. 我的肺几乎在燃烧，四肢几乎完全失去了力量，但我仍然向着那道几乎要消逝在我视野里的光游过去。
    不料却撞上了坚固的冰面。
96. 真希望我之前酒吧那个灯泡给换掉了。
    现在光每闪一下，它就会离我近一点。
97. 我盯着房间的角落看了足足15分钟。
    突然一个声音传来：“你真的看得见我吗？”
98. 时间旅行者没有阻止911事件的发生是有原因的。
    本该发生的事件糟糕到我们难以想象。
99. “下次见面就是在大学课堂上啦。”高考结束后他说。
    从那之后过了两年，他终于履行约定，和我在大学课堂上见面了——我拿着解剖学课本，而他躺在解剖台上。
100. 会不会你晚上失眠睡不着觉的原因和我的世界游戏里一样。
     附近有怪兽。
101. 这几个星期以来我一直在新房子里一个人住，直到有天我发现了阁楼里有个暗门。
     暗门里有很多很多趁人睡着时偷拍的照片，有一些是之前房主的，还有一些是我自己的。
102. 我被一阵拳打脚踢弄醒，清醒之后却发现是来自我体内的婴儿。
     “现在你知道怀孕是什么感觉了。”我妻子一边缝着我的腹部一边说道。
103. 丧尸冲进了屋子，却意外地没扑上来。
     本以为大难不死的我跑回了避难所，那里的人们却拿着枪对准了我。
104. 放学回家的路上总会看见那个稻草人，孤零零地竖在稻田里。
     它的样子实在太过逼真了，麻雀都不敢飞去那里，只有几只乌鸦老是停在上面。
105. 最近晚上总是失眠，戴上耳机听听歌能更快入睡吧？
     果然这一觉很踏实，清晨我飘在空中，看着耳机线紧紧缠在了脖子上。
106. 我妻子说她快要被房子里那些诡异的声音逼疯了。
     等到她自杀之后，我和情人一起把房子里所有隐藏的扬声器全都拆了下来。
107. 我们小队三人登上未知星球时都十分兴奋，因为我们是人类历史上首个到达这个星球的。
     我们探索了一些地方，采集了一些样本，做了一些实验，然后我们一行四人就都安全返航了。
     （索拉里斯星）
108. 那个看起来有些疯癫的老人警告我不要进入时光隧道，因为这会让我白白失去数十年的光阴。
     随着我的皮肤上长出褶皱，头发开始变得花白，我回头跑去，试着警告年轻的我不要进来。
109. 有种理论说动物是可以看见鬼的。
     我觉得这应该就是为什么那只猫咪一直在盯着我看，而不是在看他的主人。
110. 你知不知道疾控中心会在地堡里保存人类离殇上每一种已出现过的疾病样本？
     那你知不知道其中有些疾病只能被保存在人类活体上？
111. 我拜访了一位先知，然后她预知了我的未来。
     她突然尖叫着跑出了房间，于是我便追上去把她捅死了。
112. 为了进入暗网真是大费周折，我兴奋地点进一个标着“直播虐杀”的直播视频。
     随后我在视频里看到了背对着屏幕，坐在电脑前的我自己。
113. 我开始担心我活不到这次宇宙巡航任务结束了。
     我意外在休眠仓里提前苏醒时，我看到我的队友正在套上它们的人皮面具。
114. “妇女和小孩先走！”喇叭的声音传来。
     一行人缓缓走向绞刑架。
115. 一整个冬天我都在苦苦寻找我走丢的女儿。
     当夏季来临，院子里的雪人融化时，我体会到了杀人犯那扭曲了的幽默感。
116. 独自在山间徒步时，看到有个人坐在了悬崖边上，他指着悬崖底下说，自己曾经从这跳下去过。
     我自然不会相信，他便起身要走，等他转过身，我才看见他的后脑勺上，有个碗口大的洞。
117. “没事的宝贝，新来的保姆是来哄你睡觉的。”我妈妈说完之后抱了抱我，然后向她身后的年轻女人微微笑了一下。
     奇怪的是妈妈竟然察觉不到我在颤抖，因为我抬起头来看到保姆的那张脸，意识到她已经在我家窗户外面出现了好几星期了。
118. 半夜回家的路上，遇到了死去多年的好友，交谈后才得知，他如今做了鬼差，因临时前往村里勾魂，才忘记变换形状。
     走了一会儿就到了村子，好友指着前方说：“今夜勾摄之人，正是此处。”手指的方向，正是我的房子。
119. 我回到家，妻子孩子和狗狗来到门口迎接我，餐桌上摆着丰盛的菜肴。
     我再次睁开眼睛，看见空间站的残骸离我越来越远，而我慢慢地向着黑暗深处坠去。

## S

### 书摘文集墙

（@QQ 11421374，last copied 2020/05/25）

1. 聚散本是平常事，将眼泪留给更大的悲哀吧。（三毛《梦里花落知多少》）
2. 满怀希望的人往往易于冲动，一旦失望了，反而倒冷静了。（霍达《穆斯林的葬礼》）
3. 假如我望见了那个人的背影，我会披荆斩棘地追去，脚扭伤了，跳着也要追，天下着最大的雨，扔下伞也要追，假如他不等着我，就让他后悔一辈子。（《东京爱情故事》）
4. 其实天底下最大的痛苦不是在夜里，而是在大太阳下令人战栗。（林清玄《光之四书-光之色》）
5. 明确的爱，直接的厌恶，真诚的喜欢。站在太阳的坦荡，大声无愧地称赞自己。（黄永玉）
6. 沉湎于虚幻的梦想而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住。（JK罗琳《哈利波特》）
7. 当你终于沉默，成熟才刚刚开始。（《一切都是最好的安排》）
8. 每个白昼，都要落进黑夜的深潭，像有那么一口井，锁住了光明。（聂鲁达《如果白昼落进》）
9. 我希望有个如你一般的人 / 如山间清爽的风 / 如古城温暖的光 / 从清晨到夜晚 / 由山野到书房 / 只要最后是你 / 就好 （张嘉佳《从你的全世界路过》）
10. 因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍。（中岛敦《山月记》）
11. 这样看你 / 用所有眼睛和所有距离 / 就像风住了 / 风又起 （冯唐《沉溺》）
12. 真正的拥有，是永远在心底里开的花，而不是死抓在手中不肯放开的枯枝。（素黑《两个人的孤独》）
13. 他本来认为爱同相互了解是有关系的，但是随着年龄的增长，他知道没有谁能够了解另外一个人。（格雷厄姆·格林《命运的内核》）
14. 繁华落尽，我心中仍有花落的声音。一朵，一朵，在无人的山间轻轻飘落。（席慕蓉《桐花》）
15. 将你划为我的符契，我的归途，我风雨飘摇中安如山的舍屋。（德卡先生的信箱）
16. 我希望你对我说谎，因为人只会为了非常害怕失去一样东西才说谎。（奥尔罕·帕慕克《纯真博物馆》）
17. 誓言有什么用？誓言约束不了人。如果你对一件事情有了某种感情，那就会约束你。如果你没有某种感情，又有什么能约束你呢？（伏尼契《牛虻》）
18. 训练自己常常保持好奇心也是非常重要的，一个拥有好奇心的人，不只是思考别人所给予的题目，而是会获得更多报纸、网络所无法提供的有趣信息。（大前研一《思考的技术》）
19. 凡人醉酒，醉的是身。修士醉酒，醉的是心。法力可以护身，却护不住心，若心中有痛，渴望一醉，终究是会醉的。何谓醉？我曾自问，得到的答案，是死于酒、便是醉，但当时仍未明白，死的是什么。如今方知，死的是……心！若心死，酒不醉人人自醉……（我是墨水《执魔》）
20. 熟人里分好多种，有些交好，有些仇恨，有些不过点头之交，有些则当面一套背地另外一套……（水心沙《狐说魅道》）
21. 没有在深夜痛苦过的人，不足以谈人生。没有先认识到软弱的人，不足以谈坚强。（卢思浩《愿有人陪你颠沛流离》）
22. 我读的书愈多，就愈亲近世界，愈明了生活的意义，愈觉得生活的重要。（高尔基）
23. 心太软的人快乐是不容易的，别人伤害她或她伤害别人都让她在心里病一场。（严歌苓《陆犯焉识》）
24. 思想深刻的人会设法尽量把话说清楚，而想要表现得深刻的人，则会故意含混其词。（尼采）
25. 想做的事常被现实束缚，想直言的话又习惯隐忍，喜欢的人总是错过，我们的人生啊，仔细检查一遍又一遍，交了答案才发现浪费了很多时间。其实有时候我们不仅要按部就班脚踏实地，偶尔也需要飞起来两步。去做一直想做的事吧，去喜欢美好的人，去努力做心里的自己，希望你现在足够坚定，以后也更勇敢。（《穿越人海拥抱你》）
26. 我还是个游民的时候，也学到一件事：当你都到绝路，再也没办法做什么，这时候上帝就接手。“人们以为自己掌控一切，其实才没有。该发生的一定会发生，该过去的也一定会过去。”（朗·霍尔《世界上的另一个你》）
27. 你拥有青春的时候，就要感受它。不要虚掷你的黄金时代，不要去倾听枯燥乏味的东西，不要设法挽留无望的失败，不要把你的生命献给无知、平庸和低俗。这些都是我们时代病态的目标，虚假的理想。活着！把你宝贵的内在生命活出来。生命都别错过。（奥斯卡·王尔德《道林·格雷的画像》）
28. 你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天；你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经。（《哈佛大学图书馆馆训》）
29. 你真是生了一副清高的样子 / 我想成为你干净清澈的眼神里 / 独一无二的心事 （塞野）
30. 什么是秘密？只要有一个人知道就不算秘密。窗只开了一条线，其实风已经填满整个房子，同样，你以为只有你知道，其实很多人都以为只有自己知道。（辛夷坞《山月不知心底事》）
31. 社会要看到辉煌的成绩，才能承认你的天才。（巴尔扎克《人间喜剧》）
32. 真正善良的人是敏感的人，而不是感伤的人，敏感的人刀刃永远向着自己，而不会像感伤主义者一样对着他人的伤口作诗流泪。（蒋方舟《东京一年》）
33. 这世界上有些事就是为了让你干了以后后悔而设，所以你不管干了什么事，都不要后悔。（王小波）
34. 好想我们工作顺利，每天上班动力十足，即使下班疲惫，但内心充实，回到家一起吃一口热热的饭菜，足矣。我觉得这大概就是世界上最幸福的事了。（德卡先生的信箱）
35. 从童年起，我便独自一人，照顾着，历代星辰。（白鹤林《孤独》）
36. 谎言会越说越真诚，最后连自己也从中得到安慰。（马尔克斯）
37. 多少人爱你昙花一现的身影，爱你的容貌于虚情假意之中，只有一人爱你如朝拜的神圣，爱你不因岁月无情至始至终。（叶芝）
38. 你要是愿意，我就永远爱你，你要是不愿意，我就永远相思。（王小波）
39. 年轻时总以为能遇上许许多多的人。而后你就明白，所谓机缘，其实也不过那么几次。（《爱在日落黄昏时》）
40. 我越过四十万英里，越过昼夜与星辰，越过硝烟与战火，你在哪里，我去见你。（绿亦歌《致岁月迢迢》）
41. 一个人最大的缺点，不是自私、多情、野蛮、人性，而是偏执地爱一个不爱自己的人。（张小娴《不如你送我一场春雨》）
42. 没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。（约翰·肖尔斯《许愿树》）
43. 人生本来就没有相欠。别人对你付出，是因为别人欢喜；你对别人付出，是因为自己甘愿。（白若梅《你若安好 便是晴天》）
44. 只有经历过地狱般的磨砺，才能练就创造天堂的力量；只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。（泰戈尔《飞鸟集》）
45. 智慧是教不出来的，只有我们通过自身的经历去发现，没有人可以分担，任何人也不能代劳。（阿兰·德波顿《拥抱逝水年华》）
46. 既然选择了远方，便只顾风雨兼程。既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。（汪国真《热爱生命》）
47. 如果你去一次长白山，请在雪山上留下一朵红花，也许2015年早绽放成枯骨，也请让他知道有人带他回家。（南派三叔《盗墓笔记》）
48. 要真正的注视，必须一个人走路。一个人走路，才是你和风景之间的单独私会。（龙应台《目送》）
49. 物以稀为贵，我们在世上最觉稀少、最嫌不够的东西便是这迟早要结束的生命。（周国平《周国平散文精选》）
50. 生活没有你想象的那么可怕，它尊重才华，也尊重努力，不管你选择怎样的道路，都别犹豫着老想折回。（闫红）
51. 在每个死胡同的尽头，都有另一个维度的天空，在无路可走时迫使你腾空而起，那就是奇迹。（廖一梅）
52. 一群不动脑思考的人，稍微受到刺激就会抓狂，因为他们无法自己决定往左、往右，只能看着别人怎样走做决定。（北野武《虚伪的真心话》）
53. 你怎么爱自己，就是在教别人怎么爱你。（露比·考尔）
54. 人生有喜就有悲，开心的时候不放纵，难过的时候就比较轻松，这是苦日子所培养出来的智慧。（北野武）
55. 调整心态，保持内在的和谐，不要止步，不要停留，直到心灵的华裳洁净无瑕。（清莞百合《心静了，世界就静了》）
56. 我们遇见了开始，却预见不了结局，所以，谜底才总是令人忐忑又令人期待。（七微《莫失莫忘》）
57. 年轻的文士，一个一个都很能谈，谈得亮亮的——冰箱！这些人真如冰箱，拉开门，里面通明，关了，里面就黑暗，冷着。（木心《琼美卡随想录》）
58. 你活得堂堂正正不是吗？别让其他人决定你的价值。（《重来吧！魔王大人》）
59. 我是一个傻子，听见了忠心喜欢的话就流起泪来。（莎士比亚《暴风雨》）
60. 灵魂的觉醒有两个途径：一是信仰，二是智慧。（周国平《我喜欢生命本来的样子》）
61. 还好是你，成为我的喜欢。（张皓宸）
62. 看见并非由眼睛，而是由存在的短暂明朗决定。（海德格尔）
63. 安于命运，顺势生长，才是生命的根本。（《向一棵树鞠躬》）
64. 风霜雨雪，受得住的就过去了，受不住的就寻求着自然的结果。（萧红《呼兰河传》）
65. 你这哪儿叫暗恋呀。 明晃晃的欢喜从唇角挂上眉梢，那目光热辣辣地要在人身上燎着了火来。人家动了动唇半词儿没蹦，这世间所有的情话都在你眼里漾开。（《夏野与暗恋》）
66. “算啦”这两个字里包含了多少失望与自嘲，别人是不会明白的。（独木舟《我亦飘零久》）
67. 山中若有眠，枕的是月，盖的是满天星辰。夜中若渴，饮的是银瓶泻浆。月不曾瘦，瘦的是辗转反侧的情思。星不曾灭，灭的是阑珊灯火。一片寂静，不该独醒。（简媜《只缘身在此山中》）
68. 一直以为，有些人见不到只是一时，还有下次；可慢慢才发现，有些人一分开就是一辈子。最可惜的是，人们也常常不知道哪一次是最后一次。（刘同《我在未来，等你》）
69. 从前的日色变得慢。车，马，邮件都慢。一生只够爱一个人。从前的锁也好看。钥匙精美有样子，你锁了，人家就懂了。（木心《从前慢》）
70. 我生于长空，长于烈日。我翱翔于风，从未远去。亲爱的姑娘，请不要为我哭泣。（《犯罪心理》）
71. “时间是个贪婪的加法，需要很多很多陪葬品。”“照你这样说，人岂不是很可怜？”“所以活着的时候更要好好活。”（《裸露的亡灵》）
72. 就像赌气似的，我把那卷卫生纸全用光了！卷纸包裹着鼻涕和眼泪，堆成一座白色小山。（《爱你，小时候》）
73. 亲切有时也透着傲慢，让人感觉不舒服。（尼采《尼采文集》）
74. 孤独：独自穿越生命而不用任何人关心；说话不用人倾听；经受痛苦而不用人怜悯。（米兰·昆德拉《无知》）
75. 春朝把芸苔煮了，晾在竹竿上，为夏天的粥。（木心《琼美卡随想录》）
76. 你就坐在那里，不要说话。语言是误解的梗源。（圣·埃克苏佩里《小王子》）
77. 做清淡欢颜的女子，写高贵的情书给自己。（白槿湖《如果巴黎不快乐》）
78. 让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点。（马里奥·普佐《教父》）
79. 所以，孤单还是对你最好的惩罚，所幸，惩罚的不止是你一个人。（王朔《孤单还是对你最好的惩罚》）
80. 我怨红尘浑浊了双目，再难梦到旧时的路，你问人间悲苦几时渡，窥尽因果不见归途，鸳鸯本是伪情种，劳燕易分人易负。（《蝉女》）
81. 希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。（鲁迅《呐喊》）
82. 世间会有许多错过，但凡是自己觉得错过的，都是值得遗憾的。可既然是错过，就该证明它是真的，所以我们都应该学会转身，把错过变成相逢。（关东野客《我有故事，你有酒吗》）
83. 年轻的你，有足够的理由相信，你将会得到这世间最幸福的一份爱。（席慕蓉《透明的哀伤》）
84. 这个跑步真的是世界上最无聊的运动，重复，枯燥，偶尔有人陪伴，大部分时间都没有回应，但，像极了人生。（《听你的》）
85. 接风或送行，惜别或重逢，万般风尘，十方江湖，皆沉在杯中。（大冰《好吗好的》）
86. 生活，就是一种永恒沉重的努力，努力使自己在自我之中，努力不至迷失方向，努力在原位中坚定存在。（米兰·昆德拉《被背叛的遗嘱》）
87. 没有眼里所无法看见的花朵，更无心中所不愿思慕的明月。（松尾芭蕉）
88. 世上莫名其妙走霉运的人多的是，都在一边为命运生气，一边化愤怒为力量地活着。（东野圭吾《变身》）
89. 这些误解是关于名字的，而不是关于事业的，而这事业远远超出了名字的声望和局限，成了无名的。（里尔克《里尔克散文》）
90. 破云而出的不是雷电，而是光啊。（《破云》）
91. 当浑浊成为常态，你的清醒就是有罪。
92. 喜欢就不会觉得累，只要还在跑，多远都可以到达。（蔡徐坤）
93. 亲爱的，我把自己放在你耳边，你会听到的吧？（《全球高考》）
94. 一位哲学家曾计算过，在129600年后，所有的事物都会重演一遍，也就是说，我们还可以遇见，所以下次换你沦陷吧。（《夏风》）
95. 爱一个人最好的方式，是经营好自己，给对方一个优质的爱人。不是拼命对一个人好，那人就会拼命爱你。俗世的感情难免有现实的一面：你有价值，你的付出才有人重视。（苏岑）
96. 我们都曾经渴望爱情是一场盛宴，最后想要的是一家子的寻常晚饭。（张小娴）
97. 我还有改变的可能性，一想起这一点，我就心潮澎湃。（北野武）
98. 天下甚美。我还肯爱这山河，只是因为他还热切地爱着河山。（书海沧生《昭奚旧草》）
99. 愿此生与你温柔终老，白云不羡仙乡。（白槿湖《如果巴黎不快乐III》）
100. 无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的。越是没有人爱，越要爱自己。（亦舒《星之碎片》）
101. 温柔要有，但不是妥协，我们要在安静中不慌不忙的坚强。（林徽因）
102. 如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了。也没关系。时间会带你去最正确的人身边。请先好好爱着自己。然后那个还不知道在哪里的人，会来接你。（《岁月的童话》）
103. 当你的心绪还未定下来，没有能力恋爱。记着，你不是要拥有对方，而是需要爱。恋爱需要耐性和包容，也是最孤独的人生旅途。对自己说：我是幸福的，因为我找到所爱。（素黑《在爱中修行》）
104. 喜欢坐火车，喜欢一站一站地慢慢南下或者北上，喜欢在旅途中间的我。（席慕蓉《丰饶的园林》）
105. 你已经具备摆脱束缚的能力了么？很多人获得解放之后反而丢掉了最后的价值。（尼采《尼采文集》）
106. 灯光昏暗，笔尖急转。桌前少年，未来也会大好物他。（冯英傲《中考加油》）
107. 人类社会，认真一想，也不过是贫困者追求富贵，富贵者追求享乐和刺激。（莫言）
108. 喜欢你当初的模样，淡淡静静的清纯。当我悄悄来到了今天，你还在原地坚守。当我慨叹今天的失落时，才想到了你曾经的好。原来简单与本初，本身就是一种美丽。（《回忆是一种淡淡的痛》）
109. 养成不怕麻烦的性格，才可能拥有耐心。耐心则是在任何工作、学习上获得成功的前提。（李笑来《把时间当作朋友》）
110. 纪念珍惜是人死了以后的事。（八月长安《同桌的我》）
111. 真正的失望不是怒骂，不是嚎啕大哭，也不是冲你发脾气，而是沉默不语，是你做什么我都觉得和我再也没有任何关系。（张爱玲）
112. 人们平白消失，又无故再现；人们各奔东西，直至失去对方。（菲茨杰拉德）
113. 你看这个人，嘴上说着喜欢我，可却又让我这么难过。（南康白起《我等你到三十五岁》）
114. 有些事，只能一个人做。有些关，只能一个人过。有些路，只能一个人走。（龙应台《目送》）
115. 对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情心，这三种纯粹而无比强烈的激情支配着我的一生。这三种激情，就像飓风一样，在深深的苦海上，肆意地把我吹来吹去，吹到濒临绝望的边缘。（罗素《我为什么而活着》）
116. 过去我也有美梦，有幻想，可不知什么时候都烟消云散了，还是遇见你之前的事。（村上春树《国境以南 太阳以西》）
117. 我必须承认生命中大部分时光是属于孤独的，努力成长是在孤独里可以进行的最好的游戏。（绿川幸《夏目友人帐》）
118. 你有没有喜欢过一个很遥远的人，他从不让你失望，给你生活下去的勇气和力量。（独木舟《我亦飘零久》）
119. 生匆匆，经历的都是风景，留下的都是故事。（伪戒《我就是传奇》）
120. 你心里真正喜欢的，常常得不到。别人硬要给你的，就算好得不得了，我不喜欢，终究是不喜欢。（金庸《白马啸西风》）
121. 没有谁的生活会一直完美，但无论什么时候，都要看着前方，满怀希望就会所向披靡。（巫哲《撒野》）
122. 想起一个朋友说过一句话，活到我这个年纪，已经没有什么必须让别人明白的事了。那时候我不懂，现在想来，觉得很喜欢。（独木舟葛婉仪）
123. 愿你拥有最甜的糖，拥有最美的衣裳。愿你历尽沧桑风雨，仍不改那天真模样。愿你可以如愿以偿，心里皆是美好阳光。（纸月《白纸星月》）
124. 尝尽人生百味，方知人间冷暖。（白若梅《你若安好 便是晴天》）
125. 风一吹，云雾散去才看清，远处的你。你一回头，这遍野山色青峰，竟失了颜色。（方拾贰《山下》）
126. 人间本不该令我欣喜的，但是你来了。（北岛）
127. 我没有回头，不是因为怕看到他，而是怕他其实没在看我。告别的时候我从来都不回头，好像自己很潇洒很潇洒，其实想想，真的不仅仅是怕看见他心里会难过，而是怕他没在看我，我心里更难过。（八月长安《最好的我们》）
128. 你欠某个人的，会有另一个人要回去。某个人欠你的，会有另一个人还给你。你对某个人做的事，不管是伤害还是付出，总会有另一个人报答或者报复。在不同时间的节点。人生的无情与多情，纯情与滥情，总体来说，是守恒的。（《于心有愧》）
129. 你可以追剧追一晚，只要你可以按时交上论文。你可以有丰富的夜生活，只要第二天你还能精神饱满做好本职工作。放纵究竟是不是错，取决于你能不能为你的放纵负责。还是那句话，没有自制力的人不足以谈人生。（《痞人周鱼》）
130. 这个世界，其实从不曾有一个人能取代另一个人的位置。所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了。（江南《龙族》）
131. 有时觉得“如约而至”是个多么美好的词。等的很苦，却从不辜负。（路明）
132. 清风明月都应该是一个人的事情，倒是吃饭，人多些比较有味道。（三毛）
133. 某种程度上，你在一个地方认识的人，定义了那个地方对于你的意义。（加布瑞埃拉·泽文《玛格丽特小镇》）
134. 我最喜欢你，因为你让我活得最像自己。（卢思浩《离开前请叫醒我》）
135. 你不愿意种花，你说“我不愿意看见它一点点凋落。”是的，为了避免结束，你避免了一切开始。（顾城《避免》）
136. “人死了，就变成一颗星星。”“为什么变成星星呀？”“给走夜路的人照个亮儿……”（史铁生）
137. 若结局非你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。（《夏目友人帐》）
138. 好的东西都值得花时间，所以无论你现在多辛苦也别放弃，相信已经坚持了多久才到这里。（张皓宸）
139. 人世间真是难处的地方，说一个人“不通世故”，固然不是好话，但说他“深于世故”，也不是好话。（鲁迅《南腔北调集·世故三》）
140. 尽管眼下十分困难，但日后必定会开花结果。（村上春树）
141. 如今的时代，过分温柔是要吃亏的。（是枝裕和《如父如子》）
142. 一个人在家看电视并不算寂寞，苍白地坐在话不投机人群之中，才真正凄清。（亦舒《随意》）
143. 时间，会带来惊喜。只要我们肯认真地，有希望地，走过每一天。（《起风了》）
144. 生活没这么复杂。种豆子和相思或许都得瓜，你敢试，世界就敢回答。（冯唐《生活》）
145. 少年就是少年，他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对。只因他们是少年。（陀思妥耶夫斯基《少年》）
146. 你好吗？我很好，拥有过失去过哭过笑过，依然相信爱情只是偶尔还是会想起你。（《情书》）
147. 你以为的极限，弄不好只是别人的起点。（韩寒《告白与告别》）
148. 你只能做你自己，永远都无法取代任何人，哪怕那个人死了都一样。（《破云》）
149. 他即使有千般不好，万般辜负，毕竟是我爱过的人。（《致我们终将逝去的青春》）
150. 每个人都还藏着一个干干净净的自己，遇见了便会落泪。（《半山文集》）
151. 生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏，努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。（《千与千寻》）
152. “恋爱里的底气是什么？”他喜欢你，他最喜欢你，他只喜欢你。其实不是，别人的喜欢可以把你惯成王八蛋，但你把底气放在对别人的期待上，挺危险的。多少喜欢都是今天有明天无的东西。我觉得恋爱真正的底气是，我可以从容失去你。（姬霄）
153. 任何一样东西，你渴望拥有它，它就盛开。一旦你拥有它，它就凋谢。（《追忆似水年华》）
154. 不是所有暗恋理当获得回响，不是说努力就能得到回报，不是说我爱你，你的生命就交由我来保管。在这个世界上，热血并不总会洒向该去的土地，而真心被辜负是很常见的事情。（《怦然》）
155. 好的和坏的我们都收下吧，然后一声不响继续生活，如此我们才能活得干净、自在，几乎接近幸福，如此我们才敢面对那些美好的事物说：我爱着。（海桑《这世界如此喧闹》）
156. 我们DNA里的氮元素，我们牙齿里的钙元素，我们血液里的铁元素，还有我们吃掉的东西里的碳元素，都是曾经大爆炸时的万千星辰散落后组成的，所以我们每个人都是星辰。（卡尔萨根）
157. 关于爱的比喻：
     a)  亲爱的父亲问我：“告诉我爱是什么？”“就是骨头里满是泡泡。”这是一句傻话，但聪明的父亲听懂了，他笑了，说：“你这个傻瓜，是泡泡都会消散。”“它们不断冒出来。”（阿来）
     b)  和一副两脚规情况相同：你的灵魂是定脚，并不想移动，另一脚一移，它也动。虽然它一直是坐在中心，可是另一个去天涯海角，它就侧了身，倾听八垠；那一个一回家，它马上挺腰。你对我就会这样子：我一生，像另外那一脚，得侧身打转；你坚定，我的圆圈才会准，我才会终结在开始的地点。（约翰·多恩）
     c)  有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手。（塞林格）
     d)  你这样吹过，清凉，柔和。再吹过来的，我知道不是你了。（木心）
     e)  像封闭的山谷猛然敞开，大风无休无止地刮进来。（阿乙）
     f)  我觉得我们的爱情就像个糖果罐，我们呢就像两个围着这个糖果罐的孩子，不时的从里面发现一些惊喜。（王小波）
     g)  爱把你收拢来，像一束束谷物。他舂打你使你赤裸，他筛分你使你脱壳，他磨碾你直至洁白，他揉搓你直至柔韧。然后他把你安置在圣火上，叫你成为上帝筵席上一块神圣的面包。（纪伯伦）
     h)  爱，就像你一觉醒来看见的晨雾，那时，太阳还未升起。就是那么一会儿，它们就消失了。（查理·布考斯基）
158. 我所有的自负皆来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我的软弱。嘴里振振有词是因为心里满是怀疑，深情是因为痛恨自己无情。这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里，背后就会阴影。这深夜里一片寂静，是因为你还没有听见声音。（马良《坦白书》）
159. 知交零落实是人生常态，能够偶尔话起，而心中仍然温柔，就是好朋友。（三毛）
160. 人生就是不断向故友告别，再不断与新人相见的过程。我们经历的每个人、每件事、每一次喜悦与伤痛，都是成就我们本身的一部分，放下并不代表遗忘，更不意味失去。（淮上《破云2吞海》）
161. 最孤独的人分为两种，一种恨不得全世界都是跟他一样倒霉，一种则希望别人能幸福，因为看到幸福的人，他也略略觉得温暖。（江南《龙族》）
162. 世界喜不喜欢你，只取决于你的朋友喜不喜欢你，每个人都有几个真正的好朋友，他们喜欢你，就是这个世界喜欢你了。（江南《龙族》）
163. 你懂得越多，你就越像这个世界的孤儿。走得越远，越明白这世界本是孤儿院。（韩寒《1988：我想和这个世界谈谈》）
164. 不常笑的人，笑起来，惊艳到令人惊心动魄。（天下归元《凤倾天阑》）
165. 我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你。但愿上帝保佑你，另一个人也会像我一样的爱你。（普希金《我曾经爱过你》）
166. 人如果总是往前走，那么现在所经历的一切，不管是痛苦还是快乐，最后都可以变成自己谈话中的故事。如果知道这一点，那忍受这种事情就没有必要，最重要的事情，是确定自己真的是在往前走。（南派三叔《沙海》）
167. 光是遇见，就已经是上上签了。不是只有永远在一起才叫好结局，相遇之后，我们都变成了更好的人，也算好结局。（《很喜欢的人，也可以说再见》）
168. 我们时常向明天借贷，用来向昨天还债。
169. 我曾经问过一位朋友：“为什么不恋爱？”她想了想说：“我害怕我恋爱的时候的样子，放不过自己，也饶不过别人。我好像得了什么病，一旦爱上一个人的时候，我所有的猜忌、恐惧、怀疑、小气、吃醋都会和爱一起跑出来，疯狂地扑向我爱的那个人。我没办法说服我自己，也没办法安慰爱人。我不是不想恋爱，只是害怕那个固执的自己。”
170. 你有没有试过在晚上，磨一把虚构的刀，去杀一个看不见的自己。
171. 晚安，是我对你最温柔的告别。
172. 如果你说“别来无恙”，意味着问候与保重。但此去经年，早已迷失与错过。曾经无处安放的情感，不如各自归位，只愿“你别来，我无恙”。
173. 好朋友就是真心陪伴。我能做的不多，但你需要的时候，我隔着千山万水，也总是要在的。
174. 从前见过的人，现在隔着山漠不相关了。
175. 所谓人生，便是取决于，遇见了谁。
176. 她若是瘦，你便看她伸懒腰时优雅得像天鹅抻颈。她若丰腴，你便看她日光底下肌肤亮起时有多绮丽。她若生斑，你便赞她漂亮得发光上帝这才在她眼角鼻翼投下了淡淡的影。她若佝偻，你便赞她小小只多秀气刚刚好搂在怀里。你瞧，女孩子生来就漂亮得不讲道理。（林鹤连）
177. 我爱你过去曾经背负的阴霾，爱你未来将要沐浴的光明，爱每一寸有你走过的地方，爱每一秒有你呼吸的时光。
178. 当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗
179. 我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢。（*适合写不可言喻夫夫、GGAD）
180. 我慢慢明白了我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果。看一本书期待它让我变深刻，吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，发一条短信期待它被回复，对人好期待它回应也好，写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，参加一个活动期待换来充实丰富的经历。这些预设的期待如果实现了，长舒一口气。如果没实现呢？自怨自艾。可是小时候也是同一个我，用一个下午的时间看蚂蚁搬家，等石头开花，小时候不期待结果，小时候苦笑都不打折。（马德《允许自己虚度时光》）
181. “正常”其实是主观的，没有什么标准答案，这个地球上有70亿人，就有70亿种正常。（《活下去的理由》）
182. 当我说“未来”这个词，第一音方出即成过去。当我说“寂静”这个词，我打破了它。当我说“无”这个词，我在无中生有。（辛波斯卡《三个最奇怪的词》）
183. 有生之年，到死为止，都是战争。
184. 过一天算一天，过一星期算一星期，虽然没有前途，却还是尽量拖长现在的时间，这似乎是一种无法控制的本能，就像只要有空气，人肺就总是要呼吸一样。（奥威尔《1984》）
185. 如果能遇到一个人是认真地在听你的思考，而你们的对话是真的在陈述己方，共同探讨对方。那这个人可真是你不可多得的说话对象，珍惜他。因为人生这条路上，你会遇到太多太多，根本没在听你在说什么，或者是完全听不懂你在讲什么，又甚至都没听你说完就先判定你是错的的人。
186. 面对大河我无限惭愧。我年华虚度，空有一身疲倦。和所有以梦为马的诗人一样，岁月易逝，一滴不剩，水滴中有一匹，马儿一命归天。（海子《祖国，或以梦为马》）
187. 你来人间一趟，你要看看太阳和你的心上人。一起走在街上，了解她，也要了解太阳。（《夏天的太阳》）
188. 公元前我们太小，公元后我们又太老。没有谁见过，那一次真正美丽的微笑。但我还是举手敲门，带来的象形文字洒落一地。（《历史》）
189. 活在这珍贵的人间。太阳强烈，水波温柔，一层层白云覆盖着。我踩在青草上，感到自己是彻底干净的黑土块。（《活在这珍贵的人间》）
190. 我相信天才，耐心和长寿。我相信有人正慢慢地艰难地爱上我，别的人不会，除非是你。我俩一见钟情，在那高高的草原上。我相信这一切，我相信我俩一见钟情。（《给你》）
191. 你要忍，忍到春暖花开。你要走，走到灯火通明。你要看过世界辽阔，再评断是好是坏。你要铆足劲变好，再站在不敢想象的人身边，旗鼓相当。你要变成想象中的样子，这件事，一步都不能让。（卢思浩《你也走了很远的路吧》）
192. 往前走，往前看，哪怕前途一片迷惘，哪怕只是凭着惯性继续往前走——总有一天，会在自己漫长的脚印中找到方向。只是大概需要一点耐心。（《默读》）
193. 我那时还不了解人性多么矛盾，我不知道真挚中含有多少做作，高尚中蕴藏着多少卑鄙，或者，即使在邪恶里也找得着美德。（毛姆《月亮与六便士》）
194. 希望你们都能遇到一个干净的人，没有预谋离开的心思，没有藏着掖着的行为，阳光给你，清晨给你。（《有幸》）
195. 我会把对你的喜欢全部分出去，一分给月光，一分给星河，一分给彩虹，一分给云朵，剩下全部给生活，我一定努力热爱。
196. 我天性不善交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。（周国平）
197. 我想让你见识一下什么是真正的勇敢，而不要错误地认为一个人手握枪支就是勇敢。勇敢是：当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。你很少能赢，但有时也会。（哈珀·李《杀死一只知更鸟》）
198. 不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。（村上春树）
199. 黄桃罐头保质期是15个月，可乐要在打开后24小时喝掉，吻痕大概一周就能消失，两个人在一起三个月才算过了磨合期，似乎一切都有期限。这样多无趣，我还是喜欢一切没有规律可循的事情，比方说我躺在树上看星空，你突然就掉下来砸在我怀里。（《重庆森林》）
200. 你身体里的每一粒原子都来自一颗爆炸了的恒星。形成你左手的原子和形成你右手的也许来自不同的恒星。这是我所知的物理学中最富诗意的事情：你的一切都是星尘。（《一颗原子的时空之旅》）
201. 其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。（《克斯维尔的明天》）
202. 清晨会再次到来的，无论是怎样的黑暗、怎样的季节，都不会是永远。大概是樱花开了，这个冬日也结束了。（防弹少年团《Spring Day》）
203. 我渴望能见你一面，但请你记得，我不会开口要求要见你。这不是因为骄傲，你知道我在你面前毫无骄傲可言，而是因为，唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义。（西蒙·波娃）（*GGAD）
204. 在最黑暗的那段人生，是我自己吧自己拉出深渊，没有那个人，我就做那个人。（中岛美嘉）
205. 我以为我看够了阳光，它泛滥得多廉价而寻常，直到与你人海相望，才知我从未曾真的见过阳光。（沃特艾文儿《你眸中有一整个宇宙》）
206. 当你不在乎，你就得到；当你变好，你才会遇到更好的。只有当你变强大，你才不害怕孤单；当你不害怕孤单，你才能够宁缺毋滥。（张小娴）
207. 给自己时间，不要焦急，一步一步来，一日一日过，请相信生命的韧性是惊人的，跟自己向上的心去合作，不要放弃对自己的爱护。（三毛）
208. 葡萄很酸，烟火一般，但你应该把人间看遍再离开。
209. 你呀，你别再关心灵魂了，那是神明的事。你所能做的，是些小事情，诸如热爱时间，思念母亲，静悄悄地做人，像早晨一样清白。（海桑《我是你流浪过的一个地方》）
210. 世上存在着不能流泪的悲哀，这种悲哀无法向人解释，即使解释人家也不会理解。它永远一成不变，如无风夜晚的雪花静静沉积在心底。（村上春树《世界尽头与冷酷仙境》）
211. 人生不过如此，且行且珍惜。自己永远是自己的主角，不要总在别人的戏剧里充当着配角。（林语堂）
212. 纵使不能抵挡黑夜的来临，我们也要站在星空下仰望光明。（程浩《站在两个世界的边缘》）
213. 那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎你的声音。（北岛《波兰来客》）
214. 不管遭遇什么，一个还能吃得下饭的人，是不会轻易放弃自己的，生活就还有期望。人间烟火，一饭一蔬就是真味，厨房的柴米油盐里，往往有这个世界最接地气的温情，最好的生活就是把柴米油盐过成诗。（《人间几度》）
215. 其实，每个人的性格都是双重性格，人有形才有影，有正面就有背面，每个人都有感受到自己双重性格或是内在分裂的时候，区别在于，有些人会走向极端的分裂，有些人会逐渐麻木，有人会走向平静下来的和谐。（《半山文集》）
216. 你们看见玫瑰就说美丽，看见蛇就说恶心，你们不知道，这个世界，玫瑰与蛇本是亲密的朋友，到了夜晚，它们互相转化，蛇面颊鲜红，玫瑰鳞片闪闪。你们看见兔子说可爱，看见狮子说可怕。你们不知道，暴风雨之夜，它们是如何流血，如何相爱。（三岛由纪夫《萨德侯爵夫人》）

## W

### 文梗bot 补全句子

（QQ @963359835）

1. 我冷藏了朝阳，\_\_\_\_\_\_。

    1. 温着一捧月光
    2. 将它送给玫瑰陪葬
    3. 冻结仅剩的希望
    4. 留住仅剩的幻想
    5. 烘焙出冬天味的巧克力慕斯
2. 我躺在时间的碎片里，\_\_\_\_\_\_。
3. 玫瑰误了花期，\_\_\_\_\_\_。

    1. 神明才不负你
    2. 我错过了你
4. \_\_\_\_\_\_，所以捏造了黄昏。

    1. 上帝需要一个间谍
    2. 落日想要一场盛大的葬礼
    3. 神不愿黎明孤独
5. 玫瑰留在了盛夏，\_\_\_\_\_\_。

    1. 你留在了过去
    2. 故事藏在过往
    3. 记忆破碎成花
6. 当蓝色的夜坠落在世界时，\_\_\_\_\_\_。

    1. 惊起一阵飞鸟
    2. 孤寂的灵魂在月色中起舞
    3. 诸神的眼无声悬挂在高天
7. 在某个大雨天气里将我埋葬吧，\_\_\_\_\_\_。

    1. 我会化作云雾回到这个世界
    2. 太好的天气会让我舍不得走的
    3. 这样当你落泪时，你可以说那是雨水
8. 我在精神世界里与黑暗斗争，\_\_\_\_\_\_。

    1. 没有人看见硝烟过后残破的我
    2. 在现实世界只剩荒芜
9. 在现在和未来之间，\_\_\_\_\_\_。

    1. 站着一个你
    2. 没有我的存在
    3. 徘徊于过去
    4. 放个喜欢的书签
10. 前半生到处流浪，后半生\_\_\_\_\_\_。

    1. 四海为家，不寻故乡
11. 每朵云都下落不明，\_\_\_\_\_\_。

    1. 埋葬在与出生地远隔千里之处
    2. 每段心事都缄默无声
    3. 每束光都不知所踪
12. 少年没有乌托邦，\_\_\_\_\_\_。
13. 一直在错过，一直在难过，\_\_\_\_\_\_。

    1. 一直在等待，爱和死亡，哪一个先来
14. 白鸽死在了教堂，黑乌鸦为耶稣衔着玫瑰，乡间白菊盛开，\_\_\_\_\_\_。

    1. 神不再投下视线
15. 看一场黎明，\_\_\_\_\_\_。

    1. 等一场落雨夕阳
    2. 等一场花开
16. 我的杯中装着潮湿的夏天，\_\_\_\_\_\_。
     1. 身上披着凛冽的冬
     2. 在一呼一吸之间凝结成冰
     3. 你的刀尖铭刻着我们的曾经
     4. 我的胸膛捂着腐烂的心脏
17. 星星罐折满了，\_\_\_\_\_\_。
     1. 你什么时候才会回来
     2. 可你还是不知我的心意
     3. 你为什么还不回家
     4. 可它碎在那年夏末
     5. 我把它葬在了你最爱的树下
     6. 也盖住了不曾拥有过的梦
     7. 没想到那年冬天落了雪，连星星都湿了

18. 玫瑰不用长高，\_\_\_\_\_\_。
     1. 爱人自会弯腰

19. 我偷了黄昏的酒，\_\_\_\_\_\_。
     1. 在黑夜一醉方休
     2. 吻了江南的秋
     3. 借晚风一缕温柔
     4. 微醺坠入你的温柔
     5. 解不了日落的愁
     6. 洒在我们曾走过的街头

20. \_\_\_\_\_\_，烂俗的诗人亲吻月光。
     1. 廉价的爱情走街串巷
     2. 堕落的舞者折断翅膀
     3. 善战的将军异死他乡
     4. 穷困的画家轻抚朝阳

21. 他吻向那朵玫瑰，\_\_\_\_\_\_。
     1. 落下一滴泪
     2. 嗅见她濒死的气味

22. 在\_\_\_\_\_\_的星河尽头，是\_\_\_\_\_\_。
     1. 在梦的星河尽头，是永恒的时间。
     2. 在思想的星河尽头，是欲望的无尽深渊。

23. 我弄丢了自己，\_\_\_\_\_\_。
     1. 从此在星河间浪迹
     2. 从此销声匿迹
     3. 也没能找到你

24. 我追赶夕阳，\_\_\_\_\_\_。
     1. 你拥吻晨光
     2. 被落霞刺伤

25. 在这个烟雾弥漫至看不清彼此的世界里，你我\_\_\_\_\_\_。
     1. 第一次相拥
     2. 终于可以无所顾忌地接吻

26. 

### 文梗bot 开头结尾梗

（QQ @963359835）

1. 以“需要我帮你吗？”为开头，以“你已经不需要我了啊。”为结尾。

   **【VO】**

2. 以“我坠入了深渊。”为开头，以“ta对我伸出手，我似乎看到了神明。”为结尾。（@百里无恙）

   **【安牌/原神】深渊的救赎**

3. 以“无论是过去，还是将来，我都会找到你。”为开头，以“这次没能让你爱上我啊。”为结尾。（@温樘）

   （以时间为主题）

   **【DW/童话镇AU】时间循环梗**

4. 你是我漫长无边的夜晚唯一的念想。（@栖风/小fe枫溪）

5. 以“一切开始于那个秋天。”为开头，以“一切终止于那个夏天。”为结尾。（@残笑）

   **【GGAD（不完全对）/校园爱情AU/恋与白起】**

6. 以“你用玫瑰诉说着世间冷暖。”为开头，以“我以蔷薇回应着一切温柔。”为结尾。（@残笑）

7. 以“蓝风铃的花香随风飘扬。”为开头，以“蓝风铃的花语是——永远的羁绊。”为结尾。（@残笑）

8. 以“我将收下你的生命，但我不会带走你的灵魂。”为开头，以“请收下我的生命，但要杀掉我的灵魂。”为结尾。（@温樘）

   **【路康】**

9. 以“这片海，是独属于我一个人的宁静。”为开头，以“人来来去去，最终还是独留我一人欣赏这宁静。”为结尾。（@温樘）

   **【思维宫殿】**

10. 当躯干中绽放黝黑玫瑰，她的爱被抛弃了。（@今夜）

    要求：宗教，背叛，双重人格，神，死亡

    **【安牌】抛弃**

11. 在怒骂中狂笑，泪来不及滴落于泥土，便在火光中消亡。（@今夜）

    **【宝钻相关】疯狂**

12. 不用可怜我，恨我吧。（@今夜）

    **【谜鹅】**

13. 人类的终点是一败涂地。

14. 沉默，埋葬，神明，杀戮，希望

15. 风筝，许愿，梦游

16. 以“我不知何时爱上了深沉忧郁的蓝鲸，向往那深邃孤独的大海。”为开头，以“我知道我纹身吗对蓝鲸如此痴迷了。那少年有着蓝鲸一样的眼睛，他的内心如海一般。我深深地跌落进那片海，从此与鲸为伴。”为结尾。

17. 以“人们说她死于一场车祸，实际上 ，她死于遇见他的那个夏天。”为开头。

18. 以“被群体意识淹没，虽然会变得愚蠢至极，但是可以保护自己。”为开头，以“这一次，我是我自己。”为结尾。（@巫畫眠）

19. 以“你是一潭结了冰的死水，冰冷，风吹过起不了涟漪。”为开头，以“白雪皑皑，我竟然从你眼里看出了跳动的星火。”为结尾。（@巫畫眠）

20. 以“我从文字里了解你，据说你荒诞至极。”为开头，以“我抚摸褪色的朱门，这里是若干年前，你在的地方。”为结尾。（@巫畫眠）

21. 改变只不过是从一个笼子到另一个笼子，但我享受的是那换笼子的一瞬间。（王小波）

22. 以“ta就像是暗夜里的一束光。是救赎，也是希望。”为开头。

23. 以“羽毛落在眼角”为开头，以“那只鸽子好像在哭”为结尾。

24. 以“接吻时不要闭眼”为开头，以“不要睁眼，让我最后吻你一次”为结尾。

25. 以“我做了个梦，梦见我穿越到了你未来伴侣的身上，我看着生疏至极的你自然地给了我个吻，问我早餐想吃什么。我不可置信地盯着你，你不解地看着我，终于我控制不住泪流满面”为题材扩写。（@恰见明月栖山）

26. 以“这个家伙已经在我的坟头蹲了整整三天，可我根本不认识他。”为开头，以“好久不见。”为结尾。（@岑方）

27. 以“醒来吧，编号A023。”为开头，以“这颗人造心将永远为你跳动，至死方休。”为结尾。（@岑方）

28. 以“我答应过ta要回去。”为开头，以“为什么要骗我？”为结尾。（@岑方）

29. 以“我被家里镜子碎裂的声音惊醒了。”为开头，以“这一切不是梦。”为结尾。（@岑方）

30. 以“ta也不值得你这样做。”为开头，以“我爱你，可惜你不知道。”为结尾。（@岑方）

31. 以“我垂钓，钓一江风雪。”为开头，以“我踉跄着，埋葬了自己和那场刺骨的风雪。”为结尾。（@白鸟 漱川）

32. 以“火光吞噬了那些模糊的日子。”为开头，以“火焰炽热，一如当年，恍若你我初见。”为结尾，写一篇黑手党BE。（@白鸟 漱川）

    **【obikin】黑手党AU**

33. 以“目力所及，是他曾戏言想要的荒凉星空和它不再跳动的心”为结尾，写一篇科研员x机器人be。（@白鸟 漱川）

34. 北海道，雪色，吻

35. 以“这双眼睛很漂亮……我似乎在哪里见过……大约是上周凌晨四点……在我的保险柜里。”为线索，写一篇喜剧文。（@江昭昭）

36. 以“那些亏欠的话就留到他死后再与他细说。”为结尾，写一篇甜文。（@江昭昭）

37. 以“人们说他死于那个夜晚，事实上，他死于遇见他的那个夏天。”为开头。

38. 以“我穿越人海，去拥抱他。”为开头，写一篇BE。

39. 以“当时，阳光洒在他的身上，一切都刚好。”为开头，以“去追寻心中的明月”为结尾。

40. 以“在这个战火纷飞的年代，我怎能说爱你。”为开头，以“在这个海不扬波的年代，我怎么说爱你”为结尾。（@33）

41. 以“如果我不曾见过光明，又怎会畏惧黑暗。”为结尾。（@33）

42. 以“我试图在汹涌的潮汐中找到过去的痕迹。”为开头，“日落西山，我不再寻找爱的痕迹”为结尾。（@33）

43. 阴霾，希望，破碎

44. 以“那年的雪，冷不过他眸中深深的寒意。”为开头。（@景一）

45. 以“他是触不可及的星星，在属于他的地方闪闪发光。”为开头。（@景一）

46. 以“我希望你能够自由地活下去。”“天亮之前，忘了我。”为对话。（@景一）

47. 以“我们都是宇宙中的渺茫尘埃，不值一提，不被挂念。”为开头。（@景一）

48. 以“就算世界荒芜，也总有一个人，会是你的信徒”为开头或结尾。

49. 以“那是1984年的初春，春寒尚且未过，我拢着已经打了好些个补丁的旧外套，在思想警察手中看见了自己的日记。”为开头，以“思想无罪。”为结尾。

50. 以“我做了一场梦，梦里是他的一生。”为开头，以“‘那么我希望，他的一生不要像梦中那样。’我向老板挥了挥手，转身头也不回地离开了那家留下我最珍贵事物的店铺，坦然步入了我已预知结局的命运里。”为结尾。

51. 以“‘我来了。’”为结尾。

52. 包含“你是黑夜的使徒，是撒旦骄傲的部下。”“他释放的光明渐渐包裹周身的黑暗。似只野兽般。吞噬殆尽只留下一片空白。”（@沈卿黛）

53. 以“十二半点，恶魔群出。肆意杀掠，诅咒游戏已开启。你准备好了吗？”为开头。（@沈卿黛）

54. 以“他是漫长岁月中唯一为她在茫茫人海中停留的过客。”为开头，以“她又回到了这里。初遇的时间点。这里，他仍在为她停留。”为结尾。（@沈卿黛）

37. 以“”为开头，以“”为结尾。（@）

### 文梗bot 引用

（QQ @963359835）

1. 一个人独处，并不是只丢下一切躲起来，而是要回到最纯粹的自己。（松浦弥太郎《今天也要用心过生活》）
2. 很多人觉得他们在思考，但实际上只是重新安排自己的偏见。（威廉·詹姆斯）
3. 需要很多力量，很多骄傲，或者很多爱，才能相信人的行动是有价值的，相信生命胜过死亡。（波伏娃《人都是要死的》）
4. 死在平庸里。
5. 年少的时日从我身边滑过，而我从来不知道，那已是生活。（霍夫曼斯塔尔《愚人与死神》）
6. 我们活过的刹那，前后皆是暗夜。（佩索阿《阿童尼花园里的玫瑰》）
7. 遇见灵魂伴侣的感觉，就好像走进一座你曾经住过的房子里——你认识那些家具，认识墙上的画，架上的书，抽屉里的东西：如果在这个房子里你陷入黑暗，你也仍然能够自如地四处行走。（詹迪·尼尔森）
8. 永远都是独处不群的玫瑰，永远都是玫瑰中的玫瑰，柏拉图式的初绽之花，我不赞颂的热烈而盲目的玫瑰，渴望而不可及的玫瑰。（博尔赫斯《玫瑰》）
8. 在维也纳的德语里，有一个词叫做“Ewiggestrigen”，专指那些永远活在过去的人。当你成为“Ewiggestrigen”，你就会抗拒时间的前进，宁愿成为幽灵，永久地留在昨天。（刘子超）
8. 目的地无关紧要，只要到了那条奔腾不息的河上，知道自己在航行，心里就踏实了……（博尔赫斯《恶棍列传》）
8. 我是你路上的最后一个过客，最后一个春天，最后一场雪，最后一次求生的战争。（保尔·艾吕雅《凤凰》）
8. 是时候了，该把这一切放下，稍微发发疯。（托马什·鲁热茨基《生蚝和椰枣》）
8. 在每一个早晨，太阳都会升起。但很少有人体会到，晨曦是为自己而来。（维多利亚·希斯洛普《日出酒店》）
8. 我坐在那里，读着你的诗，心里想着你就在眼前，我爱你，我也希望你能爱我。（鲍·列·帕斯捷尔纳克《抒情诗的呼吸》）
8. 那些不适应这个世界的人，其实已经快要找到自我了。（赫尔曼·黑塞《恰到好处的敏感》）
8. 

### wihility

1. 以“‘Hi, Siri!’‘我听不懂你在说什么。我叫Iris.’”为开头，以“‘Iris……’‘很抱歉，我听不懂你在说什么。能再说一遍吗？’”为结尾。（@写手挑战195）

   （可仿Siri→Iris得到Alexa→Axela）

   **【贾尼/幻红/Alexa】人工智能+失忆梗+名字翻转梗**

2. 以“细密的阳光如灰尘铺满整个阁楼，过去的时光在此封存。”为开头，以“遗忘的时光如新的篇章在阁楼翻开，闪烁的阳光在此尘封。”为结尾。（@写手挑战197）

   **失忆梗/时间穿梭梗**

3. 以“当我与你背道而驰，你会选择什么？”为开头，以“我会站在你身边，即使目之所及的敌人是全世界”为结尾。（@写手挑战198）

   **【EC/GGAD】背道而驰**

4. 以“他说，他这辈子只会说两次“我爱你”，一次是恰逢真爱，一次是生死离别。”为开头，以“‘我爱你。’”为结尾。（@写手挑战199）

   **【幻红/银V】我爱你**

5. 以“‘我只悄悄告诉你哦，你可不要上报给GM——我是个bug。’”为开头，以“‘我亲爱的小bug，别担心了——因为我就是GM啊。’”为结尾。（@写手挑战201）

   \*GM：Game Master，游戏管理员（可替换成程序员）

   **【赛博朋克/原创/黑客帝国】bug和程序员**

6. 以“他和她被重重禁锢于高塔之中。”为开头，以“他们终于破窗而出，向着海平面坠落而去。”为结尾。（@写手挑战203）

   （人称可替换）

   **【GGAD/思维宫殿/童话镇/Captainswan】高塔**

7. 以“他身负枷锁，被镣铐囚禁。”为开头，以“他不曾向他索求自由，只是顽固地高歌罢了。”为结尾。（@写手挑战203）

   **【GGAD/安牌】囚禁和自由**

8. 以“我曾向上帝祈求世界的毁灭。”为开头，以“上帝给了我一场爱情和救赎。”为结尾。（@写手挑战205）

   **【路康/CA/罚夜】信仰毁灭**

9. 以“这个世界迟早会变成冰冷的零件组合成的机器。”为开头，以“这个却不是机器，因为其中流淌着名为‘感情’的鲜血。”为结尾。（@写手挑战205）

   **【银V/DW Cyberman】机器的鲜血**

10. 以“这个世界不分阴阳，不分善恶，不分黑白，不分对错。”为开头，以“亲爱的，在遇见你前，这个世界本来是混沌的——现在，它们划分的标准是你。”为结尾。（@写手挑战206）

    **【God&Goddess/CA】混沌**

11. 以“‘你……没有死？’”为开头，以“你死在了我的故事里。”为结尾。（@写手挑战207）

    **【银V/原创】你死在我的故事里**

12. 以“闭上眼，那片黑暗还是让人恍惚。他渴望坠落，亦渴望被救赎。”为开头，以“到了这步，便早已无法回头。他背对着他的救赎，大笑着跃下深渊。”为结尾。（@写手挑战208）

    **【安牌】救赎和坠落**

13. 以“重生是神明的恩赐。”为开头，以“重生是神明的惩戒。”为结尾。（@写手挑战209）

    **【银V/DW/戒宝钻相关】重生**

14. 以“他爱过三个人，一次在青年，一次在中年，一次在晚年。”为开头，以“这三个人都是他。他是他的守护神，在他年轻气盛时引领他，在他屡遭挫折时帮助他，在他孤苦伶仃时陪伴他。”为结尾。（@写手挑战210）

    **【GGAD】爱过**

15. 以“他自晨曦初露的白昼而来。”为开头，以“他于群星尽陨的黑夜止步。”为结尾。（@写手挑战210）

    **【安牌】白昼黑夜**

16. 以“站在黑压压的天空下，他深深吸了一口烟。”为开头，以“他呼出一口烟。阳光看不透朦朦胧胧的雾气，在厚重的云彩后迷了路。”为结尾。（@写手挑战212）

    **【银V节制/康个人向或夜康】迷路、烟**

17. 以“夜空里是没有星星的。”为开头，以“但我可以在你的眼底看见星海。”为结尾。（@写手挑战212）

    **【戒宝钻相关/ET/CA】星星和星海**

18. 以“三个问题：天上的星星有几颗？大海里的水有几滴？永恒有几秒？当你能正确地回答出这三个问题时，你也会知道我去了哪儿。”为开头，以“他/她找到了答案。答案在一个童话里。/答案是个童话。”为结尾。（@写手挑战213）

    **【DW？/小王子】关于永恒**

19. 以“我愿意为他承担一切不幸与灾难，主（/父亲），愿你赦免他的罪。”为开头，以“从那往后，没有人再见过他。”为结尾。（@写手挑战213）

    **【路康/CA】赦免、自我牺牲**

20. 以“每个人都有一颗命运主星，过去、现在和未来自此开始编织成网。”为开头，以“你是我的命运主星，尽管在我诞生之前与我无关。”为结尾。（@写手挑战216）

    **【AL/宝钻相关】命运主星**

21. 以“太阳始终闪耀，是因火焰在它的内心燃烧。”为开头，以“月亮窃取太阳的光，却以女神之名猖狂。”为结尾。（@写手挑战216）

    **【希腊众神】日与月**

22. 以“原初的火种带来了文明的进步，人们将它高高地举，高高地举，拂面的风将它传播。”为开头，以“那本是永不会熄灭的烈火，直到它深深地落，深深地落，被海水所吞没。”为结尾。（@写手挑战216）

23. 以“希望如温暖的火焰，在他们的眼中燃烧。”为开头，以“不会熄灭的希望终是燃尽了他们眼中的最后一抹光，飞溅的火星落在地上，不久也难与灰尘分辨了。”为结尾。（@写手挑战216）

    **【AL/宝钻相关/费诺】希望**

24. 以“当两个镜像宇宙到达同一时间点的时候，会不会发生什么？”为开头，以“两个宇宙自此分离。他迈向他的未来，他走进他的过去。”为结尾。（@写手挑战216）

    **【VO】镜像世界（☆☆）**

    （你走进我的过去，我走进你的未来。与本杰明巴顿梗有相似之处。）

    （镜像宇宙：有人认为，在宇宙发生大爆炸时，同时产生了一个“镜像宇宙”，和我们自己的宇宙沿着完全相反的时间轨迹运行。（事件因果律也是相反的？熵减宇宙？微仿《信条》）而两个宇宙中的高智商物种都能意识到，有另一个宇宙在与自己背道而驰。来自《星际旅行》）

25. 以“他是神明。他是尘世的观察者。”为开头，以“他想明白了。他不愿再做他的神明。他从神坛上走下。”为结尾。（@写手挑战219）

    **【CA/路康/美国众神AU】神坛上走下的神明**

26. 以“我忘记了什么？我想知道。”为开头，以“他想起来了。他曾犯下的罪孽。”为结尾。（@写手挑战219）

27. 以“我自认为自己是个聪明人，和他一样。”为开头，以“那晚我们在夕阳下聊了很多。未来、理想、去处，和我们一直藏着掖着的隐晦爱意。我们在最后的那束日光下告别。我们都是傻瓜。”为结尾。（@写手挑战220）

    **【VO】我们都是傻瓜（☆☆）**

28. 以“他喜欢了他整整八年，他也喜欢了他整整八年，可没有人告白。”为开头，以“茫茫的雾中，他似乎听到有人在叫他。他回过头。”为结尾。（@写手挑战220）

    **【科布/亚梅】暗恋梗+初遇/重逢梗**

29. 以“他还没有做好告别的准备。”为开头，以“在他的一生里，很多事都无法提前做好准备，唯有重逢，他每天都做着准备。”为结尾。（@写手挑战221）

    **【亚梅】重逢**

30. 以“神父站在教堂前布教，向众人宣告神明的不可侵犯。”为开头，以“鲜血飞溅上她的面庞。教堂中的圣像终被罪恶亵渎。”为结尾。（@写手挑战223）

    **【路康/安牌】神父**

    （凹三上有类似的安牌）

31. 以“有两种人常把神明挂在嘴边。一种是最虔诚的信徒，一种是极端的无神论者。”为开头，以“有两种人常把一个人的名字挂在嘴边。一种是深爱的人，一种是深恨的人。”为结尾。（@写手挑战224）

    **【安牌/路康】神明与爱恨**

32. 以“神爱上了自己的造物。”为开头。（@写手挑战224）

33. 以“他们曾给予救赎。”为开头，以“他们也曾袖手旁观。”为结尾。（@写手挑战225）

    **【永恒族/戒宝钻伊露维塔？】救赎和旁观**

34. 以“他们说，我变得越来越像他了。”为开头，以“我与我的镜像坠入了爱河——一个可悲的人，和一个替代品。”为结尾。（@写手挑战225）

    **【单人向水仙】镜像**

    （可以换成机器人/克隆人→西部世界AU）

35. 以“他将愿望寄于流星，陨落的星光在白纸上化作清秀字迹。”为开头，以“泪藤爬满了信箱，沉淀的时光在其上密密铺上一层，尚未拆封的流星便不再划过天涯了。”为结尾。（@写手挑战225）

    **【戒宝钻相关/星尘】流星**

36. 以“战争结束了，天空中是否有和平鸽带来福音？”为开头，以“没有和平鸽，只有满天秃鹫，蚕食着遍地尸骨。”为结尾。（@写手挑战226）

    **【戒宝钻AU/WW1/2 AU/战争AU】和平鸽与秃鹫**

37. 以“他发现他在失去记忆。它们就像那些旧照片一样，化为黑白，然后破碎。”为开头，以“他闭上眼。记忆浮现，色彩从其中分离，在脑海中混乱地撞击、炸裂，随即一点点淡去。那些记忆最终也是失了色。”为结尾。（@写手挑战226）

    **【VO】记忆/失忆梗**

38. 以“他伸出手。月光沿指尖指缝尽数泻下。”为开头，以“他想抓住月光，可接住的只有迷茫与彷徨。”为结尾。（@写手挑战226）

    **【盗梦空间AU】月光/梦境梗**

39. 以“诺言破灭，誓约终结，见证一切的石碑轰然碎裂。”为结尾。（@写手挑战226，有大改动）

    **【戒宝钻相关】誓言**

40. 以“他/她是燃尽一切的烈焰，是照耀一切的艳阳，是不惧流血的战士。”为开头，以“那是余烬之焰，是将陨之阳，是临尽之血，是生命终结时不惧一切绽放的光。”为结尾。（@写手挑战226）

    **【银V】余烬之焰**

41. 以“最后一枚星辰也已陨落。人类与群星共葬。”为结尾。（@写手挑战227）

    **【DW/CA/戒宝钻相关】与群星共葬**

42. 以“他们乘上列车。这里是地狱。”为开头，以“他们牵起彼此的手。这里是天堂。”为结尾。（@写手挑战228）

    **【路康/CA/Hadestown AU/童话镇S05AU/睡魔AU】地狱列车**

43. 以“今天的星星被囚禁。夜间迷雾唯有孤傲月光奋力将其驱散，遍地银霜寂寥。”为开头，以“星星被释放。无奈点点荧光无力与炽日争辉，再次坠回天的囚牢。”为结尾。（@写手挑战228）

    **【安牌/DW】囚禁的星星**

44. 以“死亡是什么？一切最终的归宿。”为开头，以“死亡是什么？永恒的囚笼与万古不变的腐朽。”为结尾。（@写手挑战229）

    **【DW/AL/亚梅/一粒沙】关于死亡**

45. 以“‘I'm not guilty.’（我无罪）”为开头，以“‘I'm not guilty.’（我无悔）”为结尾。（@写手挑战229）

    **【罚夜/夜康/DD单人】罪与悔（☆☆）**

46. 以“他以蝶翼为纸，以蔷薇为笔，以朝露为墨，将偌大森林的故事尽数记下。”为开头，以“他以宇宙为纸，以诸星为笔，以银河为墨，将渺茫星海的故事尽数记下。”为结尾。（@写手挑战229）

    **【ET/AL/DW】林与星辰**

47. 以“他被命运和世人的手强迫地推上王座。他只是冷笑。那时的他只有x岁。”为开头，以“过去既成定居，却总有狂妄之人想执掌命运。他高歌着，与自己黯淡的王冠一同焚烧。”为结尾。（@写手挑战230）

    **【音乐剧/史向/鲁道夫？/太阳王】焚烧的冠冕**

48. 以“坠落，坠落。残骸如流星划过，沉入深海之底，回到起点之前。似乎一切只是无用之劳。微弱的光芒，终是不能划破这漫漫长夜。”为开头，以“升起，升起。这里不是终点，他不会停下。总有一天，他会用璀璨的希望，将天际一同点燃。”为结尾。（@写手挑战230）

    **【DW】划破长夜的光芒**

49. 以“‘不要成为影子。’”为开头，以“‘你是他的影子，还是过去的影子？’”为结尾。（@写手挑战231）

    **【DW/圣诞颂歌AU】影子**

50. 以“虔诚的信徒为罪人忏悔，而罪人对神明不屑。”为开头，以“十字准星瞄准他手中的十字架，子弹撞击信仰，圣鸟惊落。”为结尾。（@写手挑战232）

    **【夜康/罚夜】信徒与罪人**

    （反转：信徒本身是罪人，罪人也是信徒）

51. 以“任霓虹灯光驱散夜晚的黑暗。欢迎来到夜之城，属于黑夜的城市。这里的居民不再依赖白昼。”为开头，以“欢迎来到夜之城，属于黑夜的城市。他们将夜晚视作永恒的白昼，而使心中的光芒无意被黑暗替代。”为结尾。（@写手挑战233）

    **【银V】白昼与黑夜**

52. 以“‘Time's running out. Hurry up, and find me.’”为开头，以“‘Time's up. Now, please forget me.’”为结尾。（@写手挑战234）

    **【DW/盗梦空间AU/VR/AI AU】时间/限时游戏**

53. 以“黑羽落在皑皑白雪上（预告着这片土地即将引来的不幸）。”为开头，以“黑色墨迹落在白纸上（默然记叙着这片土地上发生过的一切）。”为结尾。（@写手挑战234）

    **【GGAD/一二战AU/历史/战争AU】黑白**

54. 以“他失去了他的第一对羽翼。从此，他再也不能飞上苍穹。”为开头，以“他失去了他的最后一对羽翼。从此，她从他的生命中消失。”为结尾。（@写手挑战234）

    **【原创鸟人？/CA/路康/狂欢命案】羽翼**

55. 以“正在尝试解锁……”为开头，以“尝试失败。已锁定。”为结尾。（@写手挑战235）

    **【银V/西部世界/AI AU/黑客AU】解锁**

56. 以“我知道我走错路了。”为开头，以“但我不应该回头的。”为结尾。（@写手挑战235）

    **【童话AU/路康？/银V恶魔结局/DND AU/梦世界/盗梦空间AU】迷途和归途**

57. 以“海底的蝴蝶游动，鱼在空中飞舞。”为开头，以“这个世界荒诞又不合常理，我却喜欢你。”为结尾。（@写手挑战235）

    **【童话AU/爱死机AU】荒诞的世界**

58. 以“他曾对他的过去不屑一顾。”为开头，以“他在水波倒影中伸手捞取数亿万光年前的群星，却还是被时间阻断了距离。”为结尾。（@写手挑战236）

    **【DW】群星和时间**

59. 以“第一次日落。阿波罗抛弃了祂的信徒，太阳从此不再升起。”为开头，以“最后一次日落。在永恒的黑夜里，自有英雄成为贯彻黑暗的光芒。那些宛如太阳的人都已离去，而现在，我们最后的太阳也离开了我们。”为结尾。（@写手挑战236）

    **【神话AU】日落**

60. 以“他们走在幽深的森林里，秃鹫在他们头顶盘旋。”为开头，以“轮回永无止境，但至少这次，他们都已得到救赎。”为结尾。（@写手挑战237）

    **轮回梗+救赎**

61. 以“他们并肩站在窗前，透过玻璃望着数不尽的星辰。”为开头，以“‘所见的璀璨，都是过去的荣光。’他指着耀眼的星辰。‘这颗星球，连着它的文明，早已被毁灭。光跨过数万光年，映入文明眼中的，是这个文明过去的荣耀。’”为结尾。（@写手挑战237）

    **【DW】星辰和毁灭的文明**

62. 以“他走上了一条错误的道路。已经没有机会回头，他只能将一切寄托于与他格外相似的那个人身上。”为开头，以“他回过头，看进那人同样清澈的眼里。他这才意识到，那个人走上的是他的过去。”为结尾。（@写手挑战238）

    **双子梗、轮回梗（？）、师生梗、VO**

63. 以“‘巫师！巫师！’那些愚民吼叫着，‘把他挂在火刑架上！’”为开头，以“‘无知的人将我认作巫师，也罢，我也不差这一个罪名，就当是我蛊惑了你吧。’‘巫师先生’直到化为灰烬前，眼里都是对他的爱。”为结尾。（@写手挑战238）

    **萨勒姆巫师审判、HP四巨头、阿加莎（幻红剧的女巫）、中世纪AU、亚梅**

64. 以“他说，他永远会在枪里留一颗子弹。这最后一颗是留给自己的，他只会因为这颗子弹而死。哪怕是行将就木，他曾调侃道，他也会用这颗子弹提前结束自己的性命。”为开头，以“她接过他的遗物——那把枪。枪里还有最后一颗子弹。”为结尾。（@写手挑战239）

    **《最后一颗子弹》（二战AU？海盗AU、黑帮AU）**

65. 以“他们都能看到与自身相关的未来。在相遇的那一刻起，他们就知道他们将会陷入爱河。可他们都不理解。对于可以看到未来的他们，人生似乎只是走个流程，爱情也不再可能付出真心。”为开头，以“他们现在才意识到，或许两人都动了真心。他们是如此的相似，只有他们能够理解彼此。可夕阳逐渐落下，告别的时分也在接近。他们在最后时刻以一个长长的吻告别。”为结尾。（@写手挑战239）

    **【原创】预言梗、时间悖论梗（☆☆书签！想写！）**

    （可以设定两个人对预言的态度不同：一个认为不可改变，一个认为可以改变，产生矛盾。）

    （“我们都看见了爱情，你看见的是爱，我看见的是离别之苦。”所以为了逃避那痛苦，我宁可不开始。但是这该死的预言，我宁可自己从来没有这样的能力。）

    （一个依赖常常利用这能力，一个厌恶憎恨希望自己不曾拥有。最可能相互理解的两个人，但是（一开始）也非常互相不理解。）

    （想要把两个人都写成稍微有点反英雄的性格：依赖的也并不经常用这能力帮助人，反而用来赢钱赢彩票等等（稍微有点像杰西卡琼斯3里的艾瑞克）；憎恨的会避免靠近自己看到灾难的地方，但是看见了仍然会忍不住去救人去帮忙，但是因为曾经试过提前预警然后被人当做罪魁祸首之后再也不这么干了（比如魔法满屋里的）。两个人都不认为自己是“好人”，但是其实都是善良的。）

    两个都有预知能力的人，他在第一眼看见她时就已经爱上了她，但是他的能力让他看见她的结局是痛苦的，而且那画面里有他，他想到自己向来给人带来痛苦，觉得他不如还是不去打扰她的生活（在之后他也一直这么做，哪怕她开始靠近他表示想要了解他他也一直想要把她推开来保护她）。她其实也有预知能力，但是她看见的未来总是在变的（总是如此还是只有他是特殊的？因为这关系到了她自己的未来？），她对他感到好奇（像11C？）开始想要了解他，看见他总是想要推开他更加确定他有什么地方是特殊的。随着她越来越了解他，她爱上了他，而他也实在无法忍耐自己的爱意所以他们在一起了。她预见的他孤独老去的画面终于不再出现了。她想告诉他自己的能力让他不要总是一副忧心忡忡的样子，“我要告诉你一件重要的事”“嘘，让我先告诉你一件重要的事”他说。（2022-05-20 23:19 TBC）

    两个人预知未来的方式不同，也不同于普遍设定里的听见几个句子或者看见画面，他能感受到色彩，她能感受到情绪。

66. 以“水漫过山野，那个孩子又在哭泣。”为开头，以“能否让我为你，最后哭泣一次？”为结尾。（@写手挑战240）

    **【童话AU】哭泣的孩子**

67. 以“乐园的摩天轮开始转动。”为开头，以“三，二，一，欢迎回到失乐园。”为结尾。（@写手挑战240）

    **【死亡游轮AU/Sleep No More AU/麦克白AU/弥尔顿原版失乐园】失乐园**

68. 以“星空和梦想都是用来追寻的东西。”为开头，以“星星决定了自己的轨迹，化作一道弧线落入海中。”为结尾。（@写手挑战241）

    **【宝钻相关】星星**

69. 以“思念的距离是玫瑰的花期。”为开头，以“永生的玫瑰也将凋零，而我们将沿着盛放的春天一路前行。”为结尾。（@写手挑战241）

    【童话AU/童话镇AU/Rumbelle】思念玫瑰

70. 以“深海蚕食着陆地，人们向天空寻求救赎。”为开头，以“救世的方舟沉入海底。水天一色。”为结尾。（@写手挑战242）

    **【宗教AU/末日AU/DW】方舟**

71. 以“”为开头，以“”为结尾。（@写手挑战）
