---
layout: post
title: 【CA】记梗（持续更新）
date: 2020-12-20
categories: 好兆头
characters: ["Aziraphale", "Crowley"]
tags: ["CA", "记梗"]
pov: 第一/三人称
origin: 名人朋友圈
published: false
---

[TOC]

### 1. 关于翅膀

天使都是有两对翅膀的，老蛇堕天前也是两对，但作为惩罚，硬生生被撕掉了一对。很痛，但他从来没有把这段事讲给天使听过。

天启之后老蛇担心天使会受到像他当初那样的惩罚，他知道但天使不知道，所以他跟天使交换了身体，想要替他承受那样的痛苦，即使他已经只剩下一对翅膀了。

结尾当然要甜甜的了，某一天老蛇在床上的时候被天使看到了蝴蝶骨上的伤，去爱抚，去亲吻，用奇迹让翅膀重新长出来啦。

### 2. 恐高症

想看老蛇恐高症，跟天使一起站在高楼顶往下看的时候头晕腿软摔下去了，下坠的时候想起堕天的感觉脑袋沉沉的张不开翅膀，然后感觉被人抱住，睁开眼睛看见天使跟着跳下来张着翅膀抱住他了

“这次我不会松手眼睁睁看着你下坠了”

### 3. 维密

想看女体老蛇和天使走维密，走到T台尽头哗啦一下展开翅膀，底下的摄像机咔咔地闪光灯拍照登上第二天头条

（没错我就是私心想看老蛇走模特步，想想那腰那腿，肯定超级妖艳美丽）

（在后台争夺带大翅膀上台的机会

（黑白的翅膀

（最好的搭档、伙伴、恋人

提问：维密秀是天堂的发明还是地狱的发明？

老蛇的TODO list：诱惑更多的天使加入维密秀，纯天然翅膀才会更好看

### 4. FB面包组crossover

（天使和老蛇的相处模式几乎有点像Jacob和Queenie。天使和Jacob一样喜爱甜食，一样圆圆肉肉的身材，一样在某些时候特别迟钝反应慢。恶魔和Queenie一样可以特别漂亮，一样红长卷发，一样在某些时候会特别脆弱没有安全感。有没有写/画这样的crossover的呢？

Crossover：天使去Jacob的店里买甜点

### 5. 天使往上，恶魔往下

（有《双城记》的感觉？

### 6. 天上掉一个男朋友是什么感觉（知乎体）【已写了一部分】

### 7. 错误示范

1-凉亭吵架
✘错误：
“我甚至都不喜欢你！”天使委屈得快哭了。
“You doooooo——”带着一丝恃宠而骄
✔正确：

2-挂电话（恶魔版）
✘错误：
✔正确：

3-挂电话（天使版）
✘错误：
✔正确：

4-离家出走
✘错误：
✔正确：

5-自杀威胁（恶魔版）
✘错误：
✔正确：

6-自杀威胁（天使版）
✘错误：
✔正确：

### 8. 谁动了我的鳞片

（没有特定的鳞片就会变不回人形）

（童话风可爱向，间杂咆哮的嘶嘶声）

（灵感来自：谁动了我的奶酪

### 9. 天使看不到颜色，恶魔尝不到味道

### 10. 极限运动

Aziraphale生气了，这次是真的生气了，当天使真的生气的时候我能感受得到，不是那种赌气撒娇的生气，不是一块可丽饼一顿丽兹酒店的午饭能哄好的生气，是真的真的大概永远不会跟我说话了的生气。而现在，就是这种情形，他气到不想见我，每次去书店的时候都大门紧闭连恶魔奇迹都打不开，打电话不接，连每天放一个可丽饼在门口也不拿进屋。我试过

……

（老蛇尝试了各种疯狂的极限运动包括赛车蹦极跳伞，全是玩命的活动，甚至想过如果真的无形体化了还要不要申请一具同样的身体。天使始终在密切关注，知道他自己确实可以控制住情形，直到赛车出事故、蹦极绳断裂、降落伞故障，老蛇一次次把自己送进医院，用人类的方式治疗再继续闹腾，终于忍不住了去堵门找蛇，然后气急壁咚亲吻和好）


哦至于你问我做了什么惹得天使这么生气？不是在末日前一天杀死了十一岁的小男孩，不是把加百列或者米迦勒推进了业火，甚至也不是把天堂整个炸掉把办公楼的墙壁都熏黑。我吃掉了全巴黎最好的可丽饼店在店庆两百周年时做的唯一一个“天使可丽饼”，他们的广告上写着“从宇宙诞生到结束最美味的可丽饼，世间仅此一个”。我吃的时候甚至没有看到广告词，而Aziraphale坚持认为广告上说的是真的……

### 11. 得不到爱的回应就会掉毛

（类似花吐症，六千年的暗恋，只有亲吻可以治愈）

### 12. 这个杀手不太冷AU

杀手Crowley & 小女孩Aziraphale

### 13. 放错的染色剂（可能微玻璃渣）

恶作剧：把染毛剂交换了容器，早上用完之后两个人都羽毛换了颜色，路人对白翅膀的恶魔微笑，对黑翅膀的天使避之不及，人类看不见翅膀，但气场会引导人类的直觉；正好赶上报道日，两个人只好保持当前的面目分别去对方单位(?)上班/报道

（灵感来自：典范以前看过的那篇关于双胞胎摔跤手和染发剂的故事，有点揭露人性

### 14. 撒旦家的园丁和保姆

撒旦有了一个孩子，一个有着肉乎乎小脚趾的形同人类的孩子，没有人知道孩子的母亲是谁，或许，作为撒旦的孩子他本就不需要母亲。

撒旦不会照料孩子，他从根本上就不是一个好父亲，“好”这个词对他来说几乎就是侮辱。吸收了上一次失败的经验，地狱不再把他的孩子送到人间抚养，而是直接把园丁和保姆请到了撒旦老家，十八层地狱的最底层，阴暗到完全没有一点光，准确说，光还是有的，来自围着古堡的野狼发光的瞳孔和孤魂的磷光。

（微借鉴《德古拉》

### 15. 甜度调节

（都是意思意思素描一样的一些小场景小对话但是都甜度保镖）

全糖：
（）

多糖：
（帮忙吹掉背后颜料）

半糖：
（不要变魔术，no——）

少糖：
（You doooo——）

无糖：
（末日大战，再也不理你了）


顾客：无糖也这么甜吗？能不能再少一点？
卖家（好兆头）：不好意思这已经没有额外加糖了，原味就是这么甜。

### 16. 全年无休的职业

恶魔这份职业全年无休，24小时7天在岗，因为邪恶从不休息。

天使这份职业也从无假期，宇宙不爆炸我们不放假，哦不对，宇宙爆炸的时候我们也还是在那儿。因为善良和美好也不会休憩。

……

缅怀宾利的时间是我难得放下恶魔工作的时间，用心地认真地夸奖怀念逝去的忠诚的宾利，在形容词的选择上不再受工作职位要求的限制。

至于为什么我在和天使谈恋爱时不放下工作？带薪公款谈恋爱谁不愿意呢？

### 17. 缅怀宾利

（即使作为一个恶魔，缅怀最心爱的宾利时也是用“good”来表达对它的赞誉的，所以即使嘴硬说“kind”是一个不好的词，这也只是因为要与天堂作对而不是确实这么认为罢了

（作为恶魔就像一个全年无休的职业，但是缅怀宾利的时间属于自己的非工作时间，所以可以用“好”这类词

### 18. “不遵守这条准则”

（这是一条无法被完成的准则

（特别适合用来戏弄哈斯塔，毕竟他六千年都没有想明白为什么他总是被地狱提醒违反准则

### 19. 地狱的黑名单上还有谁

### 20. 历史教授

天使和老蛇都是大学里的历史教授。没有人知道他们到底活了多久，反正从大学建校以来就一直在教历史，而且从不看课本。

他们教的课是历史系的必修课，每次选课总是天使的课满员，老蛇的课没什么人。只有那些再不选就毕不了业的学生才会愁眉苦脸没办法地去上，老蛇的课从来没有人缺席，但是成绩意外得很好。

（办公室恋情
（老蛇：learn betteeeeeer !

### 21. 杀死时间的6006种方法

（kill the time杀死时间=打发时间

（War：She kills time. Time, sometimes people.

### 22. 恐龙是一个玩笑

（一个什么玩笑？God of dinasaur VS God of human?

### 23. 火警&水警

（天堂的火警，地狱的水警

（源自梦

### 24. 上帝是否是一个合格的父亲？

（父亲，或者母亲

从理论上来说，他应该是，毕竟他是上帝，所有人类、天使、恶魔都是他的子女。但这正是问题所在，孩子太多的时候他就没法关心每一个……

### 25. 地球吃了太多沙拉会怎么样？

（地球是个水瓶座

### 26. 名字是咒语

名字是唤醒本我的触发词。每个人脆弱的本我都娇嫩无比……

很久以前我就悄悄瞒着地狱转移了本我的位置，从Crawley到Crowley，只有Angel一个人知道。

……TBC

### 27. 工作守则

《天堂工作守则》

天堂新人入职工作守则，请认真阅读以下行为规范：
1、禁止与恶魔交往
2、
……
6001、
6002、
6003、
6004、
6005、
6006、
……

这个守则的条目长得从加百列的办公桌一直向下摊到了珠穆朗玛峰的山顶，让好几个登山者在登顶以后困惑到以为自己出现了幻觉，甚至一度想要顺着它爬上来。

有趣的是，每个天使都认真阅读甚至倒背如流，well，至少是几乎每个天使，据我所知Aziraphale就对记忆和背诵文件不太在行，他甚至没有记住第一条。

而《地狱工作守则》就简单得多，毕竟是写在六千多年前再也没有更新过的东西（不像是天堂的，据说每年都有例会往上面增加些新的条款内容，再组织所有天使大会宣读这些条款，由加百列或者米迦勒发表长长的演讲，下面的天使居然没有一个打哈欠的。）说回我们的工作职责，毕竟也没有恶魔愿意阅读，所以上面只有三条：

1、天使是永远的敌人
2、做坏事
3、不要舔墙

理论上来说，任何行为都可以被前两条涵盖，所有违背天堂工作守则的事都符合了第二条，所有属于天堂工作的事都符合把第二条应用在第一条上，毕竟违背条例也算是“做坏事”的一部分，所以说，这就包含了所有事。

……（TBC）

### 28. 农夫与蛇

农夫在路边捡到一条冻僵的蛇。他不是一个普通的农夫，它也不是一条普通的蛇。

（天使捡到冻僵的蛇，捂怀里帮他暖和过来，蛇亲吻他。

（童话/寓言风）

### 29. 真正的世界末日怎样度过

真正的世界末日要来了，不止是人类世界，是所有的一切，宇宙，星空，时间，天堂，地狱，所有的一切。上帝厌倦了一切，真正的世界末日即将到来，准确来说，就是明天晚上。

“Angel，这将是我们最后的一个夜晚了

（平静的日常生活

“That's it?”

“所以要用心地认真过好这一天。”

（可略微借鉴《爱在黎明破晓前》）

### 30. 两对婚礼

（举办婚礼时正好遇上垃圾上司组

（灵感来自某个狗血电视剧

### 31. 疏忽的图书管理员

（亚里士多德

（着火是因为天堂或地狱或两边同时的介入

（他们/我们也没想到蝴蝶效应产生了这么多后果

### 32. 恶魔等级制度

撒旦
黑暗议会（the Dark Council）
地狱领主（Lord of Hell）
地狱公爵（Duke of Hell）
办事员

（类比预备党员等等

（各自的职责简述

### 33. 送你一罐梦，里面藏了我的吻

（每天睡前吃一点，一定会有那个元素出现

天使没有生日，因为他们从不知道自己出生的时间；恶魔也没有生日，因为他们不想去纪念自己堕天的时间。

于是Azi和老蛇就约定每年的（特定某个时间）作为他们共同生日

某一年的生日，Azi送了蛇蛇一盒吻

### 34. 人类没有翅膀，因此更需要仰望星空

（诺贝尔物理奖

（用望远镜在空中戳了个洞

（距离天空的真相越来越近，却也越来越远

### 35. 生命树与善恶树

伊甸园里有两棵树：生命树和善恶树，可以选择永生不死或是明辨善恶。每个天使都会面临这样的选择。

善恶或是永生，这似乎是这个世界上最简单的选择。所有的天使选择了永生，而人类选择了善恶。

……TBC

### 36. 甜品工厂

（要怎样辛苦地把天使从夺目的吸引人的甜品诱惑旁边拖走

（巧克力工厂AU？

### 37. 仇罚与恩赐

上帝降下仇罚是为了让人类对他的赐福心生感恩

### 38. 赤脚走在沙滩上

（真实的沙滩，烫脚，就像教堂地板

（与天使的海滩度假

（灵感来自老蛇在教堂里的台词：“就像沙滩一样烫脚”，所以在真的沙滩上会怎么样？

### 39. 永远装不满一个自助餐的碗

自助餐的碗只有手掌那么大，被天使捧在手心就好像一块牛排那么大——于是Angel往里面放了一块七分熟的牛排。

-你觉得它装满了吗？
-我觉得它装满了。
-不，其实还没有。

他转到……又放了……
（最后一步是沙拉酱）



（我记得这本应是个禅师教导年轻人要谦逊地永远学习（？查一下）或是应该怎样合理规划时间的故事，但那个被逐渐放进了鹅卵石、小石子、沙粒和水却始终不能算满的杯子，在Angel手里变成了永远装不满的自助餐的碗。而这，在某种程度上确实是更加正确的，即使是在不用奇迹的情况下。

### 40. 禁果总在触手可及的地方

天使也是如此

### 41. 如何把一句话虐梗甜回来

1、世界上的所有人都忘了你

（结局：就算所有人都忘了你，天使也不会忘记

2、……

### 42. 世界将被蛇统治

（全球蛇类超自然生物聚会、瓜分土地

（玛雅的羽蛇神库库尔坎、日本的八岐大蛇、北欧的中庭之蛇耶梦加得、中国的女娲氏

（或者标题改成：永远不要惹恼一条蛇（微仿霍格沃茨校训）

### 43. 天堂的食品部门

鉴于我的天使提出了异议，所以我觉得我在天堂的这个部门分类上或许可能犯了个错误——

天堂也有食品部门，只是他们总是很难成功。

（上一篇的补充，自己犯了错误
（发现自己堕落之后他们新增了部门，其中的代表人就是牛油果（、……

### 44. 扮演自己【已写了一部分】

（注：语C的人C人物进语C的感觉，顺便制造一种本人就是人物的错觉，作者大概已经入戏太深疯魔了，或者作者真的是伊甸之蛇，而你们都未可知，那么，戒指上的天使是真的天使。

### 45. 爱人是灵感的源泉

漫长的六千年，为了融入人类社会，我和Aziraphale曾花费一定经历融入他们，比如从事他们的职业。Angel总是喜欢和书打交道，苏格拉底时期的誊写员，亚里士多德时期的图书管理员，爱因斯坦时期的档案管理员，诸如此类，在临近末日的几百年里都坚持做他的二手书店老板。而我多半会选择

（达芬奇或者米开朗基罗那种

（我的天使是我的灵感源泉，我的缪斯，我的一切甜的源头

### 46. 接管的梦

（用吻传递困意

### 47. 抓阄时同时用了奇迹

（一张撕成两半？

（纸：为难.jpg

### 48. Angel，你一定猜不到我对你的爱有多少【已写了一部分】

（动用各种学科知识，写得非常学术

### 49. 和天使一起看烟花

（参考手机里存的那些粉色烟花照片

### 50. 阿喀琉斯

（惊扰他母亲让她脱手，把脚后跟也浸没了

（困惑：液体没有从喉咙进去所以他的内脏并不是刀枪不入？

（结局：阿喀琉斯是被毒死的，所以注定的死亡仍然降临

### 51. 特洛伊

（旁观希腊的神在云端坐镇参战

（感叹他们没有清晰的恶魔天使之分，却能像我们一样恶战，甚至更惨烈

### 52. 隐身模式

（为什么上帝的使者偶尔可见偶尔不可见，其实只是他们对人类设了隐身模式，当耶和华向摩西显现，或是神的使者在索多玛和蛾摩拉向罗得显现时，他们打开了“隐身对其可见”，但在短暂的交流任务完成后他们又设回了不可见的隐身模式。

（至于老蛇和天使，既然他们都决定了要生活在人类中间，所以通常都用的是公开模式。

### 53. 天堂和地狱是两个学术会议中心【已写了一部分】

### 54. 招聘会

（天堂和地狱的职位描述

（恶魔的摊位：薪酬多少，工作难度介绍，特征描述：unforgiveable不可饶恕

（来自凉亭吵架：“We are unforgiveable, it's our job description”

### 55. 善与恶的面目原本相同

“善与恶的面目原本相同，唯一不同的事，他们何时踏上人类的人生路。”

### 56. 没有一只鸭子的毛是全身纯白的

（关于鸭子的观察报告

结论：没有一个人可以做到完全的善，亚伯拉罕做不到，以撒做不到，雅各也做不到。

（但也同理没有人是绝对恶的）

### 57. 卖身契

（彻头彻尾地狱的人→彻头彻尾Aziraphale的人

（微仿HP的“彻头彻尾邓布利多的人”

### 58. 锡安

（人类最后的幸存地

（圣经/黑客帝国的→同一个？

### 59. 用心尖上唯一的一点红珍藏着你（可能微虐）

我是来自肮脏的地方，我的血都是黑色的，唯有心尖留着一点干干净净的红，用那里珍藏着你

（梗源镇魂

### 60. 如果世界与你为敌，我便与世界为敌（可能会虐）

（原版“世界”为“天下”，看《陈情令》有感

（GGAD同理

### 61. 太潇洒的人，内心都是苦的

太潇洒的人（比如老蛇），内心是苦的

（前半篇可能会虐）

还好，你在里面加满了糖

### 62. Young and beautiful

（可能微虐

（设定一起过人类的一生直到过于逼真？可能有接近死亡梗，最后强行圆回来

（超自然生物的生命周期接近无限，但也并非完全不会衰老→主要是对于衰老的讨论和担忧（？不至于恐惧）

### 63. 万圣节

（地狱没什么想象力的恶魔都来地球寻找灵感，找到了就会以那个模样示人一整年

（有时候为了同一个过于优秀（惊悚）的模样还大打出手地抢夺

### 64. 死神与三兄弟的故事

（HP AU

### 65. 神祇的死亡

神祇也会死亡，他们的死亡是被世人遗忘

就像观念，观念也会死亡，比肉体和灵魂的死亡更难，但也会死亡。

——《美国众神》第三章01

### 66. 只有死亡是真正的快乐

“没有人是真正快乐的，只有死亡才能带来永恒的快乐”

——《美国众神》第一章01

### 67. 现实的程序

（上帝是个程序员

为现实重新编写了程序：预言是一种病毒，信仰是一种操作系统，祈祷是垃圾邮件

只要上帝轻轻一点，系统就能重启，没有存入记忆的人就会被删除

——《美国众神》第二章05

### 68. 每个小时都在刺伤你

每个小时都在刺伤你，最后一小时杀死你

——《美国众神》第三章01

### 69. 如果要走，也要走得有格调（可能微虐）【稍微写了一点】

（关于死亡/死神的一些想法

### 70. 血的颜色

（在某个场景下流血/输血时看见彼此血的颜色

（天使的血是蓝色的，恶魔的血是黄色的（来自原著）

（结局必须是强力糖！

（微仿《惊奇队长》的输血，血的颜色不同，“你的体内是我的血！”

### 71. 罢工

（如果天堂罢工了

（如果地狱罢工了

（如果都同时罢工

（源自路上看见经过的罢工游行的人

### 72. 萨满教的仪式

（用萨满教的仪式召唤恶魔叫出了老蛇

（或真的把灵魂叫到了物质世界，可仿《魔力月光》！

### 73. 刮开表面的焦糊

恶魔的灵魂表面被硫磺与火糊满了黑色焦糊的印迹，里面还是原本的白色，只有用爱才能刮开表层看见内里，所以老蛇的内心是干净纯粹的，因为他从来都是被爱充满的

### 74. 时空的循环

（时空的循环就跟蛇一样首尾相连

### 75. 核桃壳里的宇宙

（讨论宇宙讨论到饿，这很Aziraphale，然后就开始想吃核桃，然后就完全注意力跑偏

### 76. 开膛手杰克

（作为人类让地狱都感到震惊

### 77. 撒娇

（示弱是撒娇的一种

Azi每次遇到危险没有奇迹余额需要老蛇救都是假装的，就是故意为了让老蛇有机会来救他，不然老蛇会觉得自己不那么被需要。包括法国断头台和二战那几次

### 78. 七宗罪

（但丁《神曲》AU

### 79. 关于月球

（没有什么宫殿舞女或是经过训练能干活的兔子，只是光秃秃的一堆石头……曾经因为和天使赌气一个人跑到月球上散心，结果被冻僵动不了还是天使着急了在三天后跑过来找我的

（你怎么知道我在这里？

（我抬头看月亮的时候总觉得那上面有目光在盯着我，所以肯定是你

### 80. 响指之后

（复联3 AU，目睹周围人类化灰，用最快的速度赶到Angel身边，也担心彼此会不会化灰，末日的紧张感

Angel笨拙地安慰：1/2的概率，我们的运气通常很好，就算……

粗暴打断，握紧他的手，从来没有那么紧张过，恶狠狠的语气：不许出事，听到没有，1/2不够，我要你100%好好的



结局1：都存活，拥抱逃过一劫，帮助剩下的人类挨过之后五年

结局2：Angel化灰，老蛇独自一人在书店抑郁灌酒自虐

结局3：老蛇化灰，直接时间线跳到2023看到憔悴消瘦了的Angel

### 81. 一捧星河，一盒月光

（圣诞礼物？

（天使蛇？

### 82. 口袋天使

（梗源图）

### 83. 双标

（梗源推）

### 84. 买二送一

（一个天使加一个恶魔附送一个人类

（Azi和老蛇的孩子（真正的孩子）是人类

### 85. 下象棋

（自己缩小变成棋子

（梗源HP巫师棋

### 86. 光环颜色

（梗源推）

### 87. 顶班

（梗源推）

### 88. 地狱把宇宙染成黑色，天堂在上面洒满星辰【稍微写了一点】

（梗源图）

### 89. 青蛙王子

（要亲亲才能变回来

### 90. GGAD

1945，纽蒙迦德

这是一场几乎所有天使和恶魔都参与了的赌博，就像任何一场球赛或是赛马

（CA也在现场

“就像亲生的母亲总会先放手，爱得更深的那个才会选择让对方赢”

### 91. 天堂地狱联谊会

又过了六千年，当越来越多的天使和恶魔逐渐打破天堂和地狱的隔阂开始互相交往时，两边的老大终于认识到联谊会的重要性，于是这一天，他们决定举办一场联谊会，地点就选在地球。

（装饰风格）
（见面时的谨慎&结束时的和睦）
（点心→各自提供一部分，风格迥异）
（表演：水&火）
（舞会：加百列&别西卜，米迦勒&利古尔/结束后交换手机号，上帝&路西法，小天使和小恶魔们的牵手）
（礼物）

### 92. 房产证【稍微写了一点】

脑洞来源：老蛇在考虑逃跑计划时翻开的天文学巨作，其实是他的一叠房产证

### 93. 如果审判时没有交换身体

（圣水被用来测试的恶魔污染了，所以在Crowley洗澡时已经变成了“不那么圣洁的水”

（恶魔给天堂带来的本来就是假火，而且天堂没有费心去检验

（所以无论如何，邪恶带着本就会毁灭自己的种子，而天堂和地狱合作的审判必定要牵扯到一些自我毁灭的邪恶，所以无论如何，A和C身上都不会发生什么不好的事

### 94. 小王子

天使Aziraphale有一颗属于自己的星球C-4004，这颗星球很小，一整个半面只够放半橱书和一个烤箱，另一半面（……

Aziraphale又踏上了旅程，但这次他不是独自一人，他带上了他的Crowley。

“火对我来说是没有特别意义的，但认识你以后就不同了，它让我想到你的头发。”

（TBC）

（小王子和玫瑰，离开后我在每一颗星星上

（小王子和蛇，小王子也是会重生的

### 95. 稍低的杯沿（可能微虐）

（作为恶魔，心底总还是会感到些低微，甚至觉得自己配不上这么好的天使

（碰杯时总是下意识放低杯沿，这也是爱得更多的证据

（潇洒只是内心受伤的掩饰

### 96. 圣母画像

（模特：天使抱着小耶稣

### 97. 海军上将

（老蛇穿军装混上军舰做手脚

（看图）

### 98. 混淆的实验试剂

上帝有两瓶没有标签的试剂，祂知道一瓶是善，一瓶是恶，但除此之外两瓶试剂的颜色气味质量黏度全都完全相同。

（实验组：天使，对照组：恶魔

（更加复杂的实验：Azi和老蛇

（混合：人类

（实验报告形式？

### 99. 孩子在学校跟人打架了，父母应该怎么办

（保姆蛇假装成Warlock妈妈去参加家长会见老师

（b.梗源空间流传的“如果你是你嗑的cp家孩子，你考试不及格或者在学校跟人打架了，你会让谁去参加家长会”

### 100. 油画

（Azi做模特

（b.原画作者为法国画家Jean-Louis Ernest Meissonier（1815-1891），第二张画标题叫“The Reader in White”。

（看图）

### 101. 凤凰与蛇怪

（HP AU

天使是凤凰，老蛇是密室里的蛇怪，在密室相遇时凤凰没有啄瞎蛇怪的眼睛，反而，他们相恋了，霍格沃茨震惊

（看图）

### 102. 囚徒的戒指（微SC）

（微SC，可能有玻璃渣或小刀）

老蛇是被路西法强行带走的俘虏，那时的他还带有Azi送他的戒指。他知道在地狱的囚室自己不可能把Azi送给他的东西好好保存起来，所以他在被带走前把它扔进了半人马座。与其被地狱所玷污，不如不再拥有而挂在天际，至少抬头就能看到。

（b.梗源短漫

### 103. 只因在人群中多看了你一眼

（看图）

### 104. 神夏Crossover

扮做大侦探的Crowley和扮做军医的Aziraphale

或

恶魔Sherlock和天使John

或

CA在福华的案子中捣乱，用奇迹捣鼓出夏洛克无论如何破不出的案，然后CA大推手让福华HE

### 105. 尾戒

（末日之后各自换成对方符号戴着

### 106. 纹身设计

（老蛇的纹身设计怎么来的

### 107. 恶魔的眼泪

（传说人鱼的眼泪能延年益寿使人抗击绝症永葆青春，只因它的稀有。如果有什么比人鱼的眼泪更珍贵，那就只有恶魔的眼泪了，因为所有人都相信，那是不存在的东西。

（恶魔不会落泪，就像石头不会说话一样直白显然，因为恶魔的心在遭遇火与硫磺的洗涤时就已经变成了冰凉坚硬的一块，眼泪，无处生根。即使恶魔拥有人类的泪腺也无济于事。

（所以我身上肯定是有什么地方出错了

（书店找天使的情节

（眼泪充盈着泪腺，满溢过眼眶顺着眼角滑落，为了我的天使，这传说中世间最珍贵的恶魔之泪出现了，但如果不能用它换回我的天使，所谓的珍贵又与我何关。

还好，他回来了。

（一半上帝视角一半老蛇视角

### 108. 猫化

（用爪子家里羽绒被里的羽毛全都抓出来丢得满天都是，营造一种被天使包围的感觉

（看图）

### 109. 情绪失控

（梗源推）

### 110. 天堂和地狱的卧底

（老蛇是天堂的卧底、伪装的恶魔，亚兹是地狱的卧底、伪装的天使

（当伪装彻底变成自己的一部分，你怎么知道你是谁了

### 111. 你曾经掉过什么

### 112. LA网红墙拍照

“这对翅膀好看！快过来这对也好好看……”

“哎，你往这边来一点，不对不对，再过去一点，这样就刚刚好，摆一个酷一点的表情或者姿势嘛”

（看图）

### 113. 错认

（梗源推）

### 114. You win, or you die

（生死两注签，看对方会选哪个

（施压的话是否会改变

（梗源神夏，标题源权游

### 115. 蛇博士

（小十是老蛇假扮的

（“I don't want to go.”

### 116. 眼睛

（看图）

### 117. 守护金门大桥

（自落成以来自杀人数近两千，接近世界末日的时候更是每隔一天都有人跳桥

（天使建桥，死神收割，CA轮流守护

### 118. 燃烧的雪，沸腾的冰

（似乎来自什么诗？

### 119. 出埃及记

（上帝让法老的心刚硬而阻止以色列人逃出埃及，又借摩西之手在埃及降下重重惩罚：河里的血水、虱子、苍蝇、青蛙、瘟疫、起泡的疮、冰雹、蝗虫、黑暗、杀长子。但其实他只要稍稍改动法老的心思就可以了，所以这就像是上帝的沙盒游戏。他的目的不是拯救在埃及受苦的以色列人，只是不满埃及，以各种理由惩罚埃及，把功名成就又都归于摩西和亚伦。

（旁观或者参与

（金字塔，压迫，分开红海

### 120. 诺亚方舟

公元前3004，美索不达米亚

（按圣经向写

（老蛇偷偷违规用小船把小孩子救出去了，天使帮忙

### 121. 俄罗斯轮盘赌

（老蛇在赌场现场发明俄罗斯轮盘赌的过程

（把天使吓到了，用了奇迹让他对自己开枪时候不会转到有子弹的

（天使质问的时候老蛇说又不会真的有事，最多discorpalize

“你是不是在担心我”

天使支支吾吾脸红，“人家不跟你说话了”

### 122. 《沙与沫》

（按照纪伯伦《沙与沫》的诗一句句扩写

### 123. Two steps from Hell

（乐队名字，也可以作为literally的距离地狱两步的地方

（老蛇与乐队的互动，在地狱放歌

### 124. 王尔德

（天使与王尔德

（“我不想去天堂，因为我的朋友都不在那里”

（吃醋？

### 125. 摘录的圣经故事

### 126. 最没有抵抗力的50件事

（每一点下面超短打一小段/一小句）

### 127. 苹果不是坏事，炎剑不是好事

创世初，伊甸园的权天使和恶魔蛇都犯了一个错误，幸好，宇宙仍然维持着平衡。

（人类用苹果来汲取营养，用炎剑来互相残杀

（有种“塞翁失马焉知非福”的感觉）

### 128. 用美好的东西毁掉一个人，用丑恶成就他们

（两种含义：

（1、被过于容易得到的东西宠坏而变恶，被挫折磨难锻炼得变得更好

（2、好的品质到了极致也会毁了人，比如完美主义；恶的品质到了极致也会变好，比如自私到了极端是无私，如囚徒困境


（“神是奇怪的。他们不但借助我们的恶来惩罚我们，也利用我们内心的美好、善良、慈悲、关爱，来毁灭我们。”——奥斯卡王尔德《自深深处》）

### 129. 我曾七次憎恶我的灵魂

（引用纪伯伦的原文）

（可以每一次作为一次诱惑的事件，或自己的忏悔，或天使做了什么事情

### 130. Jack Sparrow

（在地狱见到杰克，一起喝酒聊天，把他送到无人之地，把地图悄悄塞给他的船员

（接在加勒比第二三部之间）

### 131. 海盗蛇

（天使被海盗误认为是上流社会的人而绑架，老蛇扮成海盗假装作为走横板的执行者其实在最后一秒一把拉住天使搂过来，老蛇把手里的剑扔给天使自己摸出备用小刀。天使其实在最后一秒之前也早有怀疑，因为老蛇总是不自觉地靠近天使而且海盗剑总是持袒护姿势。下落：两个人一起被海盗扔下在荒岛，于是开始愉快地荒岛同居生活

（梗源：有一点点借鉴神夏救艾琳，大量借鉴加勒比

（基本走杰克船长路线，杰克也是内心天使外部恶魔，非常老蛇
