---
layout: post
title: 【路西法】摘抄（持续更新）
date: 2021-02-15
categories: ["其他"]
characters: ["Lucifer Morningstar", "上帝"]
tags: ["Lucifer", "路西法", "宗教", "摘抄"]
pov: 第三人称
origin: github.io
published: false
---

[TOC]

### S05E02 替身梗

居然！是！烂俗的！替身梗！

虽然都是Tom Ellis的脸，但是真的看得好不爽啊。还是喜欢老路，米迦勒你堂堂大天使来作什么妖！

居然还偷亲Chloe？？？

Thank goodness Chloe能分得清，真的让我担心了一秒她是不是真的会分错了。“Lucifer never lies”这个设定真的太棒了，second only to “You make me vulnerable”。（这也是为什么第四季开头那个“What if this is his biggest lie”显得特别虐，对于这个他为数不多特别坚持的事情，怀疑这一点就几乎像是怀疑他的为人底线一样了，would hurt him deeply。）

不是特别喜欢第五季了，至少从开头这两集看下来，非常的piss me off，看得真的很不爽了，有点像当初看该隐追Chloe那阵子时候的感觉了。于是也通过对比更加知道为什么第四季看起来更优秀了，因为没有反派啊！！第一季反派是那个dirty cop，动机是为了活下去，make sense；第二季是dear Mum，为了跟孩子团聚，emmm，说得过去；第三季的该隐，为了死，结束eternity, make sense；第四季，只有路西法他自己的内心！他跟他的devil face，他的true identity，internal self，responsibility和love之间的选择。而第五季又有了反派米迦勒，为了……证明自己更强？？这个动机，嫉妒和害怕，看起来并不是太充分to me，但毕竟隔壁洛基也是这样的，所以倒也算是有过先例的了。Anyway, the point is, 最爱的还是第四季了。

PS：补充一个之前发现但是忘了记下来的小细节，在Eve在老路家保护Trixie的时候，在枪手冲进来的瞬间夏娃下意识喊的是“Oh my G... Lucifer”，而那句“God”是没有发出的音，因为她知道老路不喜欢听到这个名字，以及把“God”和“Lucifer”这两个词放在同一个句子里，就像老路曾经说过的，“这是一种反义修辞法”，所以她即使是下意识喊出了，也及时地隐掉了这个词，只变成了喊老路的名字。也是非常的considerate和sweet了。

PPS：Tom Ellis的精分戏emmm 大概只能说不差吧，但目前为止还很难判断，尤其在前两集目前只能看出他在扮演一个想要模仿路西法的米迦勒，所以trivial的语音语调表情上都看不出太大的区别，明显区别的部分都通过台词和剧本里设计的动作剧情进行充分暗示了，所以只能更加期待之后在米迦勒真的跟路西法直接对阵的时候能看到更精彩的精分表演x

PPPS：Lucifer的能力是诱导出人们的欲望（What do you desire），对应的米迦勒的能力是诱导出人们的恐惧（What do you fear）。欲望VS恐惧，两者都能成为一个人被别人利用和掌控的弱点，相辅相成又不完全相同，这设定也是非常巧妙地点出了twin brother这个点了，impressive。

### S05E04 复古AU

好精彩！！！！！！！！！！！

超级喜欢这一集了，虽然对整体剧情来说完全跳出了老路和Chloe的感情戏主线或者老路的心理历程，但是真的非常眼前一亮。所有人员以AU形式回归，简直是官方自己拍的同人了，但是又非常非常非常巧妙地把Maze的过去故事讲出来了，还有老路的戒指的缘由，也真的是我好奇非常久的问题了，毕竟就像Amenadiel在寻找Azreal's Sword时候说过的，他来洛杉矶的时候什么都没带只戴了这么一颗戒指，说不定这戒指就是Father嘱托他保管的宝物，但谁能想到是Lilith的immortality呢。

所有的复古剧情以及拍摄手法，黑白片的风格，1946年的曼哈顿，哦我的天，真的爱死了。所有的服装得漂亮得简直没话说，绅士们的西装三件套加礼帽，姑娘们的裙子，好看到没边。曼哈顿酒吧的爵士乐，Lilith的歌声配上老路的钢琴，OMG it's so brilliant, I could die.

画面的切换都用的是swipe，也是非常有时代气息的换场景方式了，而且感觉非常自然。加上这是老路用旁白视角讲的故事，在黑白片中间自然插入听故事人的提问让故事剧情更加顺畅，也是感觉超级自然，也有调动讲故事节奏的作用了。

还有剧情，连环出现的死者，上一个sub-case的suspect是下一个sub-case的victim，让线索一节一节地断掉，又正好用新的线索引向背后真正的那个主谋，也感觉是非常typical的老侦探电影的风格了。好喜欢！！！（于是瞬间上钩想要补这种老电影了，比如五十年代左右的黑白侦探片，感觉会非常的mind-blowing。）

所有的角色都回收利用了，完全就像同人AU里我们已经习惯做的那样，但是当官方这么做的时候，这就变成了一种平行世界，另一种可能，比如把Dan塑造成夸张的丑角，Amenadiel也继续继承他作为笑点担当的责任，Ella作为黑帮老大？完全不违和！甚至还能被帅到。谁能想到在AU里真正最后一环的主谋会是Linda呢？但是似乎也是意料之外情理之中，更何况动机还是好的。Bang！精彩！

更精彩的是！！男装的Chloe！！！好帅！！！！姐姐太帅了呜呜呜。虽然已经一直觉得Chloe很好看了，但是从来没有像这里看见黑西装小高跟时候那么fall into her。真的太帅了。

还有编剧，我真的谢谢编剧！！！好人！！！！居然能想到写成Chloe和夏洛特配对，呜呜呜圆梦了，真的非常登对和养眼。举起百合的大旗，真希望在正剧里也有这种可能性的暗示了，但是当然是白日梦了，所以在AU里也已经很满足了x 夏洛特大概也是不会想到自己会以这种方式被剧组叫回来再拍一集的吧x 非常耳目一新了，也可以在主线中间休息一下脑子。

但事实是，其实这集剧情也不是完全跟主线断开。关于Chloe正在struggle的那个点，那个“如果初遇是被manipulate的，那么这段感情还是不是真实的”，在这里就完全用AU里的Chloe和夏洛特的关系进行解释了，不过这段讲述的视角仍然是老路借用Chloe之口说出的，所以只能表现出老路在他第二季纠结过同样问题之后得出的答案，只能希望Chloe在接下来的几集里也能独立（或者在案件/老路的帮助下）得到同样的realization了。

Anyway，真的super excited about这一集。Love it to death. Really fascinating.