---
layout: post
title: 【路康】记梗（持续更新）
date: 2021-03-09
categories: ["DC"]
characters: ["John Constantine", "Lucifer Morningstar"]
tags: ["记梗", "路康", "康路", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: 个站
published: false
---

[TOC]

### 1.【康路】被逆

地狱大boss在床上被扑倒，傻白甜路被迫做零

事后，康：这谁能想得到呢

路（恶狠狠）：你要是敢说出去半个字，地狱见

### 2.【路康】情敌变情人梗

情敌变情人梗（仿《默读》）+相爱相杀（仿Maze）+病娇占有欲梗（仿《镇魂》）

康的灵魂是被诅咒了的，然后他以为能通过杀死路来解放自己，就别有用心地想要靠近路，手段是靠近路正在追求的Maze，路以为康也只是喜欢Maze，然后两个人就很不互相待见，然后一来二去熟了（路因为Maze的关系欠了康一个人情），路动了心跟康上了床，然后夜里在床上路睡着着，康举着Maze的刀子（因为设定里Maze的匕首是地狱火锻造的，是唯一能杀了路的武器）想杀路还在疯狂犹豫，然后路其实是装睡，反手抓住了康的手，一脸被背叛被欺骗的心痛，康落荒而逃

后面估计又必须要有一段路遇险康自我牺牲然后路现原形用大boss身份干掉对面反派（反派是路的twin brother米迦勒），然后为了康重新回地狱把康捞出来，自己接着当king去了

米迦勒单箭头路，有病娇占有欲，表现在：“康以为能通过杀死路来自救”这个其实是米迦勒告诉他的，原因是米迦勒嫉妒路但是又迫于天使身份不能直接下手（也可能只是想把路重新逼回地狱或者觉得路不可能轻易被杀死所以没有想到康真的有可能杀死路），但是在路真的被康威胁到快死的时候又后悔了，反过来揍了康救了路，“只有我能杀他”

### 3.【路康】自我牺牲

（仿镇魂）

康/路牺牲自己，把自己的血作为最后一道保护咒，保护世界/保护爱人→战损戏，适合BE

（也可以圆回来变成HE，比如刺激了另一方直接爆发吊打大boss，两个人都伤痕累累血迹斑斑地相拥然后晕过去，醒来就能HE了）

### 4.【路康】S01E08 Lilith

Lilith在康里出现，跟路地方的Lilith剧情可以crossover

“你前女友来找我麻烦，帮你送回去了，不用谢”

### 5.【路康】S01E09附身梗

（仿银V设定/剧情走势）

康遇到实在没法自己解决的大麻烦（受了枪伤濒死？），召唤恶魔求助，小恶魔上身不想走，路强行把小恶魔赶走，自己意识体/灵魂进了康身体开启颅内嘲讽模式（后面直接顺接银V模式：）

一开始两人颅内打架，路一上来毫不掩饰初衷就是要慢慢侵占康的身体以便自己进入人间，然后因为一些事情改变了对康的看法（甚至对康有了感情），后期变成了一直在用自己的能力帮康做事（在康被人/鬼威胁的时候（康入狱？）路占用康的身体打退了那些威胁）努力想办法帮他活下来（也可以叠加一个康濒死的设定）

然后在最后做选择的时候路主动放弃了进入人间的机会，自己回到了地狱，让康继续活下去，康在路的意识体走了以后也仍然会习惯性地跟路说话。

后记/番外可以再套一个伪循环梗：康又想路了没忍住不听路走之前的警告又一次召唤恶魔，来了一个小恶魔但是人家不敢附身，康一开始以为是自己身上还有路的痕迹/气息所以还有震慑力，其实是路在地狱都下了通牒，不许任何恶魔干扰康的生活。小恶魔跑了以后路自己现身。还能再套一点点伪失忆梗（因为地狱时间流速慢，地球两个月地狱一千年），路故意一脸茫然康以为路已经忘记他了，路绷不住笑出声跟以前一样跟他插科打诨地开玩笑（“是不是骗到你了”挨打），HE

### 6.【路康】S06E06 失去魔法

康失去魔法能力，但是瞒着地狱人间几乎所有人和恶魔（除了只有Astra知道），不然他肯定会被他们过于轻易地恁死。

然后他就被来寻仇的小恶魔们围堵上了，好在小恶魔们还不知道他失去魔法了，所以康还是摆出魔法手势假装念咒语来bluff，也能让他们暂时忌惮地不敢靠近。康还能用一些小的trick和手边的科学工具来伪装出还有魔法的假象，但是感觉仍然撑不了很久，康从来没那么慌过。（这段有一点点复联四奇异博士的影子）

（后续暂未想好，其中一个由“专八终结者”提供的走势方案是：）

康拿出口袋里（常备的）天使羽毛表示他这是在给他们老大办事，要是因为他们阻碍他在手里这根烟抽完之前没办成，如果被路知道了有他们好看的。小恶魔们有点慌，康扔出一张酒店卡片让他们有事去这里找他，然后发聊骚短信约路晚上到那里见，然后脚底抹油跑了。路难得见康这么主动觉得有问题但是反正他也没什么好怕的所以欣然赴约。恶魔们想来想去不对觉得被骗了所以按地址去找上门，踹开门跟刚洗完澡半裸的路面面相觑，双方都知道被康耍了，但是路也知道了这群鬼在为难康，就把他们丢回地狱去了，自己去找康。（找到之后恐怕又要一顿爆炒才能解决）

（走势2，顺接影版康结局：）

康的bluff只够他撑一小会儿，恶魔们感觉出来他有点不对但是没想到他是完全没魔法了，很快就张牙舞爪一副要把他瓜分了的样子，而且因为之前都被他整得很惨所以现在肯定不会给他个痛快，就算去了地狱也是继续在他们手里受折磨。

康没办法，想到了自己就算没有魔法也能有的最后一个能力：死的时候路会来亲自捞他。所以当着众恶魔的面直接割腕，恶魔们还想嘲笑他不要以为死了就能逃脱，结果没想到路直接来了，从背后把这群不自量力找康麻烦的小恶魔全都pia飞，飞到了康面前。

康已经失血过多虚弱得快不行了但是还没凉透，路还非常take time地端详了他一会儿，咂舌调侃他怎么把自己弄成这副模样，平时不是还挺厉害的吗，关键时候只能英勇献身来解决问题了？康已经说不出话了，示意他可以把自己捞走了，自己灵魂反正已经是他的了。结果没想到路用了些恶魔魔法把他治好了，因为路打定主意在人间多晃悠一阵子，如果没有康那这人间就会无聊得多。

然后路一搭康手腕就发现了他没魔法了，之前还嘻嘻哈哈的突然就严肃脸了，问康这多久了，怎么都不来找他帮忙，康还假装没事地想要糊弄被路强行把话题拉回来，康只能说了实话为了救小分队只能用了最强的清理咒把自己也清理了，虽然他其实早就预料过迟早会有这样一天。路有点恨铁不成钢，划开自己手腕把自己血放给他（增加的设定：celestrial being的血里自带魔法，有一点点仿HP哈四），把自己天使魔法也转移了一部分给康。

康想要拒绝但是路抓住了他手腕不让他挣脱，完成了转移。康想问这对路自己的能力有没有影响，路完全一副不care的状态，康也不好表现得太关心。用手指打了个火发现他的魔法能力回来了。

路：现在你的血管里流的都有我的血了，下次用清理咒的时候最好记得这件事，我可不想下回要去filthy Hell来找你。

康：yeah, yeah, I'm condemned, I'm all yours, et al, et al. I know all that stuff.（用康的口音念这段）

路：知道就好。

（后半段绝对还是ooc了）
