---
layout: post
title: 【路康】记梗（持续更新）
date: 2021-03-09
categories: ["DC"]
characters: ["John Constantine", "Lucifer Morningstar"]
tags: ["记梗", "路康", "康路", "脑洞"]
pov: 第三人称
origin: 个站
published: false
---

[TOC]

### 1.【康路】被逆

地狱大boss在床上被扑倒，傻白甜路被迫做零

事后，康：这谁能想得到呢

路（恶狠狠）：你要是敢说出去半个字，地狱见

### 2.【路康】情敌变情人梗

情敌变情人梗（仿《默读》）+相爱相杀（仿Maze）+病娇占有欲梗（仿《镇魂》）

康的灵魂是被诅咒了的，然后他以为能通过杀死路来解放自己，就别有用心地想要靠近路，手段是靠近路正在追求的Maze，路以为康也只是喜欢Maze，然后两个人就很不互相待见，然后一来二去熟了（路因为Maze的关系欠了康一个人情），路动了心跟康上了床，然后夜里在床上路睡着着，康举着Maze的刀子（因为设定里Maze的匕首是地狱火锻造的，是唯一能杀了路的武器）想杀路还在疯狂犹豫，然后路其实是装睡，反手抓住了康的手，一脸被背叛被欺骗的心痛，康落荒而逃

后面估计又必须要有一段路遇险康自我牺牲然后路现原形用大boss身份干掉对面反派（反派是路的twin brother米迦勒），然后为了康重新回地狱把康捞出来，自己接着当king去了

米迦勒单箭头路，有病娇占有欲，表现在：“康以为能通过杀死路来自救”这个其实是米迦勒告诉他的，原因是米迦勒嫉妒路但是又迫于天使身份不能直接下手（也可能只是想把路重新逼回地狱或者觉得路不可能轻易被杀死所以没有想到康真的有可能杀死路），但是在路真的被康威胁到快死的时候又后悔了，反过来揍了康救了路，“只有我能杀他”

### 3.【路康】自我牺牲

（仿镇魂）

康/路牺牲自己，把自己的血作为最后一道保护咒，保护世界/保护爱人→战损戏，适合BE

（也可以圆回来变成HE，比如刺激了另一方直接爆发吊打大boss，两个人都伤痕累累血迹斑斑地相拥然后晕过去，醒来就能HE了）

### 4.【路康】S01E08 Lilith

Lilith在康里出现，跟路地方的Lilith剧情可以crossover

“你前女友来找我麻烦，帮你送回去了，不用谢”

### 5.【路康】S01E09附身梗

（仿银V设定/剧情走势）

康遇到实在没法自己解决的大麻烦（受了枪伤濒死？），召唤恶魔求助，小恶魔上身不想走，路强行把小恶魔赶走，自己意识体/灵魂进了康身体开启颅内嘲讽模式（后面直接顺接银V模式：）

一开始两人颅内打架，路一上来毫不掩饰初衷就是要慢慢侵占康的身体以便自己进入人间，然后因为一些事情改变了对康的看法（甚至对康有了感情），后期变成了一直在用自己的能力帮康做事（在康被人/鬼威胁的时候（康入狱？）路占用康的身体打退了那些威胁）努力想办法帮他活下来（也可以叠加一个康濒死的设定）

然后在最后做选择的时候路主动放弃了进入人间的机会，自己回到了地狱，让康继续活下去，康在路的意识体走了以后也仍然会习惯性地跟路说话。

后记/番外可以再套一个伪循环梗：康又想路了没忍住不听路走之前的警告又一次召唤恶魔，来了一个小恶魔但是人家不敢附身，康一开始以为是自己身上还有路的痕迹/气息所以还有震慑力，其实是路在地狱都下了通牒，不许任何恶魔干扰康的生活。小恶魔跑了以后路自己现身。还能再套一点点伪失忆梗（因为地狱时间流速慢，地球两个月地狱一千年），路故意一脸茫然康以为路已经忘记他了，路绷不住笑出声跟以前一样跟他插科打诨地开玩笑（“是不是骗到你了”挨打），HE

### 6.【路康】S06E06 失去魔法

康失去魔法能力，但是瞒着地狱人间几乎所有人和恶魔（除了只有Astra知道），不然他肯定会被他们过于轻易地恁死。

然后他就被来寻仇的小恶魔们围堵上了，好在小恶魔们还不知道他失去魔法了，所以康还是摆出魔法手势假装念咒语来bluff，也能让他们暂时忌惮地不敢靠近。康还能用一些小的trick和手边的科学工具来伪装出还有魔法的假象，但是感觉仍然撑不了很久，康从来没那么慌过。（这段有一点点复联四奇异博士的影子）

（后续暂未想好，其中一个由“专八终结者”提供的走势方案是：）

康拿出口袋里（常备的）天使羽毛表示他这是在给他们老大办事，要是因为他们阻碍他在手里这根烟抽完之前没办成，如果被路知道了有他们好看的。小恶魔们有点慌，康扔出一张酒店卡片让他们有事去这里找他，然后发聊骚短信约路晚上到那里见，然后脚底抹油跑了。路难得见康这么主动觉得有问题但是反正他也没什么好怕的所以欣然赴约。恶魔们想来想去不对觉得被骗了所以按地址去找上门，踹开门跟刚洗完澡半裸的路面面相觑，双方都知道被康耍了，但是路也知道了这群鬼在为难康，就把他们丢回地狱去了，自己去找康。（找到之后恐怕又要一顿爆炒才能解决）

（走势2，顺接影版康结局：）

康的bluff只够他撑一小会儿，恶魔们感觉出来他有点不对但是没想到他是完全没魔法了，很快就张牙舞爪一副要把他瓜分了的样子，而且因为之前都被他整得很惨所以现在肯定不会给他个痛快，就算去了地狱也是继续在他们手里受折磨。

康没办法，想到了自己就算没有魔法也能有的最后一个能力：死的时候路会来亲自捞他。所以当着众恶魔的面直接割腕，恶魔们还想嘲笑他不要以为死了就能逃脱，结果没想到路直接来了，从背后把这群不自量力找康麻烦的小恶魔全都pia飞，飞到了康面前。

康已经失血过多虚弱得快不行了但是还没凉透，路还非常take time地端详了他一会儿，咂舌调侃他怎么把自己弄成这副模样，平时不是还挺厉害的吗，关键时候只能英勇献身来解决问题了？康已经说不出话了，示意他可以把自己捞走了，自己灵魂反正已经是他的了。结果没想到路用了些恶魔魔法把他治好了，因为路打定主意在人间多晃悠一阵子，如果没有康那这人间就会无聊得多。

然后路一搭康手腕就发现了他没魔法了，之前还嘻嘻哈哈的突然就严肃脸了，问康这多久了，怎么都不来找他帮忙，康还假装没事地想要糊弄被路强行把话题拉回来，康只能说了实话为了救小分队只能用了最强的清理咒把自己也清理了，虽然他其实早就预料过迟早会有这样一天。路有点恨铁不成钢，划开自己手腕把自己血放给他（增加的设定：celestial being的血里自带魔法，有一点点仿HP哈四），把自己天使魔法也转移了一部分给康。

康想要拒绝但是路抓住了他手腕不让他挣脱，完成了转移。康想问这对路自己的能力有没有影响，路完全一副不care的状态，康也不好表现得太关心。用手指打了个火发现他的魔法能力回来了。

路：现在你的血管里流的都有我的血了，下次用清理咒的时候最好记得这件事，我可不想下回要去filthy Hell来找你。

康：yeah, yeah, I'm condemned, I'm all yours, et cetera, et cetera. I know all that stuff.（用康的口音念这段）

路：知道就好。

（后半段绝对还是ooc了）

### 7.【路康】Double Date

当路和Chloe、康和Zari都形成稳定关系后（都经历了一大圈从渣男到深情专情的转变路线，费劲力气让对象相信他真的变了），Chloe和Zari somehow变成了好姐妹（？这可能也要费点功夫，她俩看着就是两个世界的人），然后两对情侣double date（路康一开始还不知道），于是在饭桌上俩人面面相觑。（可能只能假装都要上厕所然后吵嘴闹着闹着就搞上了，然后才不吵了，衣衫不整地出来了，继续和和气气地吃饭）

（这就是传说中的，对象的姐妹的对象是自己的炮友，这种神奇的场合吗）

### ~~8.【夜康】一个拉郎的脑洞稿（已发）~~

### 9.【路康】异能学院

（原po摘自“桃骨兔”的空间说说，已授权，条件无车且注明出处）

异能学院合集来了，本着打什么码啊这有什么好盗梗的啊又不是代餐说说的精神直接发文字版，因为比较好看还流量，说：谢谢兔兔

1. 

舍友没有电动车，一直蹭你的后座。作为一个直男，他坐在后排的时候双手倔强地放在两边，绝不接触你。虽然你很赞赏这种直男相处方式，但在看了几个事故案例之后，你还是提出了让他按住你的腰或者肩膀免得摔下去的情况。

舍友问：一定要按紧吗？

你说：对，不然急转弯容易摔。

然后你发现自己被八条触手勒紧了。

2. 

你不小心入学了一间神秘异能学校。你的舍友是类似于克苏鲁的生物，你克服了巨大的恐惧最后和祂成为了朋友。问题在于，在作为人类的你不断叫自己垃圾的精神渲染下，舍友开始习惯日常叫自己鱿鱼。

现在，还有3个小时舍友就要会见祂的教徒了。你们正在殚精竭虑试图纠正舍友的这个说话习惯。

3. 

你的类克苏鲁舍友最近失眠严重，在尝试多种方案无果后，你们只好应祂的指示，每天晚上用圣剑把祂捅死，每天早上再用祭祀仪式把祂复活（祭品：白粥配炒面一碟，再加一根油条）。

但是有一天早上有急事，你和其他舍友还来不及复活祂就出门了。来查寝的老师看到床上躺着一具巨大章鱼尸体，以为是你们留下的生活垃圾，好心地带走了。

你们最后找到舍友时，老师已经生好火准备好调料并将祂细心地安置在了烤架上。

4. 

你的另一位舍友是一名天使。为了维护天堂庄严肃穆的名声，祂被严禁出现情绪波动，被迫成为高冷面瘫。为了警醒祂，每次祂出现浓烈负面情绪时，周围就会回响起100分贝环绕声圣歌合唱。是一个被动技能。所以每次你们想逃课的时候就拼命对祂讲祂过去的糗事，直到老师因为上不下去课把你们扔出教室。副作用是由于被圣歌洗涤灵魂，你们可能会对老师痛哭流涕地忏悔自己的罪状。或者老师痛哭流涕地对你们忏悔自己的罪状。

而且你们还会被天使舍友面无表情地揍扁。

5. 

你是一个普通平凡没有特殊能力的人类，但是你在宿舍竟然不是最低等级的生物。宿舍里最低能的是一坨类史莱姆生物，绿色的，摸起来手感很好，基本是放下来之后脸朝着哪边就开始无意识朝着那个方向以每秒5厘米的速度移动。

你们曾经私下怀疑过学校是不是招错学生了。后来发现真的招错了，原本招的是个什么王子，在路上被吃了，剩下这坨宠物史莱姆被学校当做本人带了进来。考虑到你们去上课都抱着它旁听，还会把答题卡放在地上让它随机选答案（考试分数比你还高），它应该是这个世界上最智慧的史莱姆。

6.1. 

隔壁宿舍的魅魔暗恋你们宿舍的天使。原因是开学那天天使路过时给祂披上了自己的衣服并表示年轻人应该穿多点免得着凉。

……其实是明恋，因为除了天使舍友没有人不知道这件事。而天使舍友只是私下里问你们魅魔是不是很穷，怎么整天找祂借外套穿。

6.2. 

某次魅魔对天使舍友说自己腹部的淫纹掉色了，让祂帮忙补色。天使舍友仔仔细细地补描了一遍，并觉得艺术气息不够，花了一个下午把它补成了一幅圣母像。

魅魔：他好爱我。

7. 

你决定暑假出去打个工挣点零花。但是你发现你的学校你的专业根本没有对口职业，勉强沾边的只有驱魔辟邪的道士一类玄幻职业。你迫于生计，应聘成功。原本想找个舍友搭把手抱个大腿，但你的舍友都去旅游度假了，连史莱姆都被天使抱去了天堂，根本没人鸟你。你只好硬着头皮上。幸运的是，接近你的魑魅魍魉不知为何都瞬间逃之夭夭，让你困惑地幸存了下来。

路上遇到的前辈问你是不是曾经和“很厉害的东西”走得很近。你想到自己奇形怪状的舍友点了点头。前辈呵呵一笑说这些神神鬼鬼遇到你就跑是因为那些厉害的东西的气息还留在你身上……

你大惊并打断他：你是说我舍友有狐臭？

8. 

你的第4位舍友是一只凤。祂是一位非常友好的神兽，只要你不问祂：你是和龙是一对，还是和凰是一对？

9. 

虽然很讨厌被问和谁是一对，但凤舍友确实有一龙一凰两个好友，经常来学校找祂玩，然后被祂以不要打扰祂学习为由踢出去。隔壁魅魔听说了这件事之后说这三只神兽的关系肯定有问题。天使舍友说是吗，我觉得挺正常的。魅魔问祂怎么解释祂们关系的？

天使说：凰同学是别人家的孩子。

魅魔说：哦~青梅竹马两小无猜情根深种。

天使说：龙同学是商业伙伴。

魅魔说：那不就是职场炮友——

你赶在圣歌狂响之前把天使舍友拖回了宿舍，然后发现凤在用自己的羽毛搓炸弹准备炸飞隔壁宿舍。

10. 

你的最后一位舍友是一匹人马，上半身是人下半身是马那种。他性格暴躁，但是有一个最大的弱点，那就是他够不到自己的后半马身，只能屈尊让你们帮忙刷毛。

类克苏鲁舍友被禁止进行这项活动。

11. 

虽然你的异能专业课成绩烂得比史莱姆都低，但是你也是有擅长科目的。你是宿舍里数学第二好的人。倒不是因为你很优秀，而是因为其他舍友太拉了。

“你有八根触手，八根！不是十根！”你对类克苏鲁舍友声嘶力竭，“顶多是章鱼，不要叫自己鱿鱼啊！”

12. 

上学期的心理课出了大问题。你们的老师当时在用一种（据说因为太危险被列为禁术但是你们老师豪爽地笑笑说顶多死人啦的）法术，随机抽一个学生切割灵魂，分出本我自我超我三个副本，来向你们生动展示三者间的差别。结果抽签正好抽中人马舍友。

舍友还没来得及抗议，老师一个法术下去，很快啊，舍友就中招了。但是他没被分成三个副本，而是分成了一个人和一匹马。同学当时就傻眼了，老师也傻眼了，人马里的那个人也傻眼了，只有马观察了一下周围，当场狂奔逃出了教室，一骑绝尘，他的人身在后面死活追不上。后来你们班花了一整个下午才把那匹马捉了回来和人身重新合起来。

（以下为 与“专八终结者”的口嗨脑洞内容）

这个主角可能叫康斯坦丁。

康同学肯定会因为学术不端被延毕，也肯定能把别的同学整得半死。比如像什么，克鲁苏舍友，能给人家把触手骗给他，再不济也能弄来几个吸盘；天使舍友，那必须弄到点羽毛啊，龙/凤/凰羽毛同理；半人马，马鬓毛总该有点用。

专业课这必须第一名，毕竟老师也没他厉害。

桀骜不驯的传奇般的康学长，传闻非常多，据说睡完各系系草系花。

里面这个天使可以直接是天使Aziraphale，有天使了怎么能没有恶魔，有恶魔了怎么能没有路西。路康在学校碰上，快进到校园爱情。

所以这可以算是康的back story了，关于康是怎么学会魔法的。刚入校的时候还不太会魔法，跟着各路人物东学一点西学一点，看图书馆各种禁书，积极泡实验室和社会实践，中途比如大三时候还能出去实习驱魔（名片就是那个时候印的，明明还是本科生假装自己是硕士毕业），学习能力极强，于是毕业时候超厉害。Master of dark magic没错了，综测绩点两手抓最后保了个研，还留校学了个硕士。

那个时候的路西也还只是个天使，跟老爸关系一直很紧张，寒暑假什么的别人回家去的时候路西都不大愿意回家，暑假有时候就跟着康混，在他实习的时候在旁边帮忙/捣乱。为了好玩有时候也装成人类样子，顺便也算是在观察人类了，经常各种吐槽，顺手也会连带把康吐槽进去，然后两个人就会变成边实习边拌嘴。关系好的时候（或者康有求于路或者反过来的时候）两个人会出去一起闹着玩，搞事，然后一起大笑。有时候康为了完成任务会问路借羽毛，路没少被康撸毛。（突然清纯，过于校园爱情故事了）

保研时候路西虽然成绩很好但是放弃保研，因为觉得学术没意思。路是富二代，有时候会开着他爸的豪车来学校。康每天还要上课实习的时候路西被逼着继承家产去了，然后跟家里闹翻离家出走跑去开夜店Lux了。

康读书期间还有社会实践要求，就跑出去打怪用来写报告（比如去疯人院）。最喜欢的部分是打怪，最讨厌写报告，但是真要写的话会写得超棒，比如毕设论文因为过分精彩被评优了，顺便搞了个优秀毕业生。（这部分有点像柠檬老师写的咒回）

毕业典礼时候上台领奖也不穿正式学士服什么的，实在勉为其难穿了也是敞着穿得很不规矩，里面已经是那时候就固定下了的风衣三件套。（风衣有时候会沾满了各种奇怪的液体，大概是去实验室没穿实验服的后果）

不过也可能康报告一个字没动，全是威逼利诱查斯写的。

查斯可能就是低一级的学弟。查斯会跟着康可能因为一年级时候惹了其他校园恶霸然后被围堵了，然后被康救出来的，然后就成了康坚定的跟班（保姆）了。两米的查斯跟在康后面，衬托得康多么小鸟依人。（查在路康文里永远就是个跑腿的hhh，活都是他干，~~好处没有~~倒也不能说没有，毕竟有康罩着倒是也不太会吃亏，虽然别人来找康找茬打架时候也很容易被牵连进去）

这样说来康算是最大的校园恶霸，同时还是成绩超好的学霸，那路康就是 学霸兼恶霸x富二代。

路西家那么有钱和权势，会不会学校就是路西他爸投资的，或者股东。其他股东包括除基督教系统外的其他神话系统和宗教系统最高级别角色，包括北欧、希腊、埃及、印度、克鲁苏等等。

上课内容还有：如何接见你的教徒。所以基本都是各家神话系统的后代/接班人在学。康这种被招进来完全是因为天赋禀议（普通人进了富二代学校.jpg）别人开着玛莎拉蒂兰博基尼，康开共享单车。但是后来就坐路西的车了。



但是必须有个剧情点是跟路西闹翻了。本来全校都知道他俩关系好，突然有天开始两人天天看不顺眼，谁都不知道怎么回事，唯一知道的查斯还打死不说。别人又不敢问他俩，各种假说到处乱传，俩人也不澄清，就这么让传着（然后就能安排angry sex了）。（其实也就小情侣吵架日常）

校园版康正值血气方刚的年纪以辅导论文为理由四处留情让路西不爽的桥段也OK。康在外面做家教。实践课家教，带魅魔出去，回来义正言辞：是他诱惑我的。

路西：你骗谁，他不是暗恋天使吗

康：没错啊，所以拿我当代餐

路：你哪里像天使了

康：总不能让他来拐你吧

路：怎么就不行了

于是第二天魅魔就在路西床上了



上课内容还有占卜

别人：占星水晶球茶叶

康：靠瞎编拿高分

还有必修的痛苦的体育课（毕竟看见打不过的时候要跑得快，说不准以后可能要在什么奇怪的地方跑酷）

康爆发力强，但是跑800时候还是会大喘气，但是反正不是垫底，后面好多别的不太擅长移动的奇怪种族。会飞的各种不能耍赖（但是还是很多人耍赖），不耍赖跑最快的是半人马；克鲁苏那种八个触须在地上的，看着好像挺快，跑急了能把自己打结。

会飞的那些还要上飞行课，学习怎么“优雅地假装无意地飞过地球上空”，可以偶尔被人类看见但又不能被看得太清楚。路西的飞行课快下课的时候康“假装正好路过”两个人一起去吃饭。

隐匿课：如何在地球上行动又不被人类发现

康：这课我会

课程设置遭到抗议：这门课明显对本身是人类的学生有偏袒。

社团活动：演讲与口才！给你个喇叭在食堂或操场门口即兴演讲，又到了康坑蒙拐骗大展身手的时候，路西也很擅长！

俩人一起去辩论社，一起争最佳辩手。全校围观俩人辩论（互怼吵架），气氛愈演愈烈最后开始人身攻击，评委出面：不能人身攻击，俩人吵嗨了哪里还听得进去，一起头也不回动作默契地对着评委席施法，评委：取消资格！！

完了俩人人身攻击上升到互殴，全校通报批评念检讨，受到处分威胁被迫当众握手言和什么的

康：我深刻认识到了我的错误，下次一定好好练习保证让他不能在这站着还说得出话

路西：【撸袖子】你再说一遍

两个人自己以为：互怼吵架

围观同学认为的：打情骂俏

全校只有他俩觉得他们不是在一起了

同学们：罢了罢了 恋爱的酸臭味

然后关于评委威胁的取消资格，两个人迅速统一战线，对对方都是：他不晋级我就退赛。然后也就只能让他们一起晋级继续争最佳辩手了。



他俩可能还会一起泡图书馆，期末挑灯夜战什么的。

但是其实路完全没在好好看书，还会在康看书时候捣乱。路天赋异禀过目不忘，不需要复习，康作为一个*普通*人类还是要复习的，而且他确实喜欢那些魔法书，看着看着也会忍不住实施一下，导致看书进度很慢。然后因为路有时候真的把他弄烦了俩人能差点打起来，被对面桌同学警告：请勿在图书馆做亲密行为。

康：通宵看了一晚上书早上头昏脑涨

路：你不会真的在学习吧

老康os：好气哦

康：谁学习了，跟一年级某个小朋友闹得晚了（就算假装沾花惹草也不能承认是在学习）

(→ destiel prompt 361)

### 10.
