---
layout: post
title: 【赛博朋克2077】记梗（持续更新）
date: 2021-01-29
categories: ["赛博朋克2077"]
characters: ["Johnny Silverhand", "V"]
tags: ["记梗", "强尼/V", "强尼/女V", "强尼/男V"]
pov: 第三人称
origin: 个站
published: false
---

[TOC]

### ~~1. 初遇（原作糖）~~

强尼第一次在V的头脑中出现时暴躁地挑衅“我会除掉所有挡我路的人，包括你”“你怎么不一枪崩了自己”，在V昏睡了差不多一周之后改了主意准备救V，帮她活下去，所以这段时间发生了什么，是什么让强尼改了主意

这段时间在V昏睡的时候强尼一直能看到V的梦，梦里大多是V的记忆，有Jack和小时候的各种回忆，强尼看到了V其实跟自己很像，具有叛逆和反抗精神，不屈不挠地活着，而且很忠诚重感情，愿意为自己认定重要的人事物做出牺牲。（强尼在这些V的梦境中只能作为旁观者看，所以V不知道强尼了解了她这么多，所以在最初阶段在强尼说他们很像的时候只是嗤之以鼻，所以她不知道强尼了解她超过她了解强尼，她在之后才慢慢开始了解强尼，而强尼早就在那之前的很早时候就已经爱上她了）所以强尼看到了V的顽强生命力，被感动，也爱上她了，所以决定帮她活下去

### 3. 心理医生梗

（微仿拔杯+《黑客军团》）

V是心理医生，想要开导强尼，一直以为强尼是他的客户，结果发现强尼只是自己意识/精分的另一部分，她一直在have a war with herself，到后来才开始慢慢能够合作/互相体谅，然后相爱

### 9. 强尼的愧疚（原作延伸）

在V的身体机能变差、咳血虚弱只能靠药物维持的时候强尼从来不会说难听的话，而是在旁边默默看着，然后有些愧疚，觉得都怪自己

### 13. 心脏旁的针刺感（原作延伸）

（在一次Relic故障之后）

V：我好点儿了，差不多该走了。

强尼：还是觉得你心脏旁边有点扎得慌。

V：我估计是好不了了吧。

（其实是爱情的感觉x）

### 14. 守护天使

强尼（悄声）：告诉他你有个守护天使。

恶魔结局新闻：今天，科学技术填补了宗教曾经许诺下的空白

（可用于宗教AU/美国众神AU（？））

### 16. 失忆梗（恶魔结局后续）

“你会永远失去一部分记忆，其他的会慢慢恢复”

#### （1）（微仿初代虫绿，高甜的失忆V）

（可以继续保留六个月生命的设定）

V忘记了关于强尼的部分（但是经常梦到自己亲手杀了一个人，但是从来看不清那个人的脸，只看见自己用不同的方式一遍遍地杀死他→Johnny's soul is shredded），然后在路上重新遇见了强尼（重生梗？）→“重新开始，重新爱上你”的戏码，直到有一天想起了与强尼之间的羁绊（多半是在强尼遇到危险的时候，然后想起了从前强尼救过她，然后记起了曾经强尼在她意识中的生活）→HE

（重新想起强尼的时候V的六个月生命也快到尽头了：）“Johnny, I missed you. I remember you now.”

“Thanks for being here, on my last journey”

强尼：“You are gonna die. Not now. Not in front of me”

（“Happy ending doesn't have to be happy ever after”）

#### （2）（微仿剧作课同学的脑洞，写得不好）

V在手术醒来后忘记了强尼，但是仍然经常会梦到，但是梦中的人模样模糊不清，只是经常表现出对她的关心，很担心她，希望她作为自己好好活。V非常努力想要想起这是谁，在梦里开始看到更多细节，但是无论如何都看不清脸，只看见银手。她去搜集关于银手的信息查到了50年前强尼的那些新闻，但是觉得无论如何都不可能是强尼出现在她的记忆里（周围的朋友都要么被处理了要么统一地不在她面前提起）→然后某一天在听到荒坂的人在侮辱强尼时下意识地替强尼辩护，然后才意识到自己梦中的人真的就是强尼，而且那些不是梦而是强尼的记忆，然后才想起之前的这段羁绊，意识到自己在手术之后其实也一直在按照强尼的理念生活，然后知道了自己才是那个真正完全杀死强尼的人，后悔了自己曾经的选择，因为她发现自己其实是认同强尼的，而且经过了这么久（调查+梦中回溯记忆）的羁绊已经爱上了他。所以是V杀死了自己的爱人，然后按他的方式继续生活下去。

（杀死吾爱梗）

### 17. 词语联想测试梗（恶魔结局 延伸）

“根据关键词做出应答，说出最先想到的词”

题目：旅行、家、敌人、原则、背叛、疾病、反叛、我、当前、未来、忠诚、人性

大部分选项：我、强尼、孤独、死亡、虚无、这座城市

————

结果想到的大多是和强尼相关的，但在回答公司测试时都说的是第二个相关词，但其实强尼仍然在脑子里。等到测试结束时强尼问V为什么没说实话，V说这是为了保护他，她再也不会做这种把他赶走的事情了，在为他找到一副更好的躯体之前，他就继续呆在她的脑子里，哪儿也不准去。强尼：非常乐意。

### 22. 土拨鼠日AU（甜的）

（灵感来自明传里土拨鼠日那集、恶魔结局前的 梦安眠于九霄 的死循环，也可微仿DW911）

2023炸完荒坂，银V一起昏迷，意识相连，在奥特的模拟器里梦到了2077，见到了2077的各种可能（包括三种不同开局两种性别四种结局+V是强尼颅内的电子幽灵），但是几乎每一次都必定要面对二选一的选择，银V必须牺牲（至少）一个，然后重启回到两个人在2077世界观的初遇。（所有的场景都是奥特基于现实行为模拟出来的但是所有的选择都是两个人共同做出的）

直到最后银V终于完全理解了对方（和世界），“我想毁灭这个旧的世界是为了和你一起并肩站立在新的世界”，所以不能太关注结果而要关注过程，开始学会享受彼此在这个过程中的陪伴（开始过山车捡猫弹琴约会）。

然后在现实世界的治疗结束，奥特断开了模拟，银V在2023醒来，发现两个人都没死，紧紧拥抱。

### 23. DW crossover

（1）cyber space → cyberman

“赛博空间是从梦境中唤醒自我的地方”——奥特

（来自星星结局）

（2）308《图书馆》

把强尼/V/both保存在图书馆世界里→类似但区别于荒坂的监狱神舆，那是个自由的世界

### ~~26. 节制结局后续+精分/幻觉梗~~

强尼习惯性地还会跟V说话（尤其在对着镜子的时候），好像V仍然活着一样。（其实是精分了）

然后有一天V/V的意识体真的又回来/短暂回来了，强尼完全没有表现出惊讶，V才知道强尼的幻觉中她其实一直没有离开过（而且明确不是生物芯片的影响）

### ~~27. 节制结局 强尼与V旧友的关系~~

（强尼放弃吉他和音乐，放弃一切离开夜之城之后）

（语音留言：）

朱迪：强尼直接玩失踪，朱迪不知道强尼代替V回来了，担心V出了什么事，求V给朱迪some kinda signal that you're alive and everything's OK.

帕南：强尼避开帕南，帕南知道是强尼回来了，暴怒咒骂唾弃强尼，表示总有一天会找到强尼然后想办法把V找回来

克里：强尼玩失踪，克里不知道是强尼回来了，叫V为coward

瑞弗：强尼玩失踪，瑞弗不知道是强尼回来了，找遍了全城的医院、急诊室等都没找到，求V打电话给他

维克多：不知道是强尼回来了，叫V至少让他知道V还活着

罗格：强尼给罗格捎过信，罗格知道是强尼回来了，嘲讽痛骂了一顿

“你的信息我收到了。强尼，听着，我早就知道，在你那个变态的世界里，一切都有可能……但我真没想到有人能做出这种事，哪怕是你。V一定是对你死心塌地，这才会同意。真是够了不起的啊。我就想知道你内心是什么感觉，强尼——让又一个人为了你失去生命。尤其是在你通宵鬼混，喝着便宜的龙舌兰的时候，说不定还会笑她脑子不好使是不是？或者你终于能够良心发现——如果你还有良心的话……祝你好运，强尼。再也别回夜之城了。”

（“太潇洒的人，内心都是苦的/broken的”）

（强尼这样的人，表现的不在乎，心里其实很在乎）

### 31. 强尼也曾天真过

在变成现在这副愤世嫉俗模样之前，强尼最初也是天真过的

所以究竟经历了什么，让他变成了后来的模样？

（逆转时间回到最初那个“让强尼变成强尼”的时间点，然后发现之后的事情会被更加fuck up，于是知道了从宇宙角度强尼现在的模样才是唯一最好的模样）

（微仿终结者？）

（答案：战争，详见cyberpunk 2077 wiki）

（可以接梗41？）

### 33. 环太平洋AU

V和强尼的神经一起接入装甲，用一副身体两套意识一起操控，打遍天下无敌手

### 34. 好兆头AU

天使V+恶魔强尼（=老蛇）

天使V也跟Azi一样表面平平无奇，其实动作戏战斗力爆表

强尼戴墨镜耍酷、渣等等，非常恶魔（“I probably shouldn't do it. Maybe I should, I'm a demon after all.”）

V: “No, actually you are not, they made a mistake, and now you can go back to heaven”

Johnny: “Why would I? Go back to be constraint? Thanks, I'm happy where I was.”

V: “But you will die. The heaven will eventually win, and the hell will vanish. It's written in the Great Plan.”

Johnny: “It's never gonna happen. There will always be a Hell, even when Heaven disappears, Hell will always be there. Can't you see? Chaos and evil is permanent, order and rules are not. We can never find freedom, but freedom is forever somewhere. Even if sometimes it's just the desire towards the freedom.”

V: “That I can't argue.”

### 36. 神奇女侠1984AU

许愿石，V许愿让强尼拥有身体/复活，于是强尼就通过其他人的身体回来了，代价是V在六个月后会死。

### 37. 强尼不喜欢看恐怖片

会害怕（反差萌x）

（小日常小甜饼系列）

（微仿CA的一幅小漫画）

### 40. 《Two Step from Hell》

章节标题候选：

（Album name:）Invincible, Illusions, Demon's Dance, SkyWorld, Miracles, Legacy, Vanquish, Unleashed, Impossible, Dragon, Humanity, Shadows and Nightmares, Dynasty, Nemesis, Legend, Ashes, Power of Darkness, Illumina, Burn, Amaria, Empire, Catch Me, Daybreak

（Single name:）Heart of Courage, Protectors of the Earth, Winterspell, Victory, Blackhear, El Dorado, Strength of a Thousand Men, Northern Pastures, After the Fall, Love & Loss, Birth of a Hero, Never Back Down, Secret Melody, Unleashed, Flight of the Silverbird, Freedom Fighters, For the Win, Breathe, Black Blade, Invincible, Pegasus, Archangel, Riders, Compass, Into Darkness, You Are Light, In Orbit

### 41. 盗梦梗

V在天台决定要怎么做出最后选择的时候，选择了叫朱迪帮忙。强尼表示不能理解为什么一个超梦剪辑师能帮他们打败荒坂，然后V到了朱迪地方，朱迪没有帮她戴上一个超梦装置而是帮她取下了一个，于是V就在现实里醒来了，原来之前的一切都是超梦的一部分，没人死，现实还是2008年，马上就是强尼和武侍乐队的演出（后续可自由发展x

（可以接梗31？）

### 42. 双活之后的同居小日常

某天V突然流鼻血，强尼直接relic malfunction PTSD手忙脚乱以为V的身体又出问题了

V：淡定，强尼，真的只是流鼻血而已

### 43.《直到最后》（相约星期二梗）【书签】

（隐藏结局 改写）

V蹒跚到神舆前时突然改变主意决定不把强尼赶出去了，觉得现在这样也很好，强尼在旁边骂她发什么疯，试图争夺对身体的掌控然后把她的身体连到神舆上

把奥特喊出来问如果不连会怎么样，奥特承认了本来打算一连上就用soulkiller把他们的意识体分开，然后扫描了身体告诉他们现在发现就算分开，V就算回去也活不过六个月，而强尼不想独自回去

于是两个人达成共识啥也没干地又回去了（但是奥特把神舆炸了）

然后类似接自杀结局，但是提前给自己举办了葬礼（微仿《相约星期二》）

“Me and you, until the end.”

“Thanks for being here, on my last journey”

“I'm not afraid anymore. You taught me how to live, what is life. And most of all, what is love.”

“Thank you, Johnny.”

“I love you too, V.”

A last kiss. Flatline on the hospital machine. All the friends around. Has properly said farewell to everyone.

（可接梗55）

### 44. 他从来不止是一个摇滚小子，他是个军人

He's never just a rockerboy, he's a soldier. From beginning to the end.

But he runs away from the battlefield.

It's just he didn't fight to the compo. He fights for what he believes, and stays loyal.

### 45. 《魔鬼的委托》（杀死吾爱梗）

（有一点点仿《夜雨与晨曦》）

V接了个委托，对方把她引到一个酒店房间（强尼这个时候还是电子幽灵），里面是个类似博格特的东西，变成强尼的模样蛊惑V准备偷袭V，V必须杀死这个“强尼”才能活下来

（可以跟康斯坦丁联动）

（有致敬莫扎特的成分：魔鬼/死神的委托）

### 46. 吸血鬼梗

对方具有读心能力（比如阿罗/莱斯特？），能看见V头脑里的强尼，直接进入头脑跟他们俩同时对话

委托的内容是击败吸血鬼，然后发现委托人是狼人，搞明白两边的打架原因之后决定反水跟吸血鬼合作，搞掉狼人窝点

（可以藏基努《惊情四百年》Jonathan Harker彩蛋）

（≈梗80？）

### 47. flag倒梗

（梗源路西法为了证明自己immortal叫女主朝自己开枪结果居然见血了）

（初遇时）强尼为了证明自己是电子幽灵叫V随便朝他开枪（梗也来自游戏视频里男V对着强尼开枪撒气），V一开始不忍心，但又好奇，于是开枪了，结果居然真的伤到了（V自责，强尼吃惊→因为有爱所以逐渐有灵魂而开始有实体了）

### 49. 《刀尖起舞》

字面意思的刀尖起舞

（暂无梗，杂技表演？）

### 50. 《A window to the past》

节制结局的强尼

window=镜子；亲吻镜子=亲吻V

### 51. 一个小甜饼

某路人反派把V逼到死角：现在还有谁会来救你呢？你完全是一个人了，这就是你的死期

V看向电子幽灵强尼，笑：我从来不是一个人

然后体力恢复迅速反杀x

### 52. 太阳结局后续

想强尼的时候就去神舆找奥特要求跟强尼对话，奥特推说强尼的意识体已经变成了她的一部分，V硬气地表示知道这都是bullshit，对于强尼这样一个独一无二的具有超强自我意识的意识体，奥特肯定不舍得就这样放弃他的研究价值，所以强尼的意识体肯定还被奥特好好保存着的。V为了增加筹码又提出了另外一些有利于奥特的条件/帮助（具体暂时没想好），于是奥特妥协，V跟强尼在赛博空间见面，拥抱，互相交流自己在分开之后的生活，以及V的生命的倒计时。强尼表示他其实都知道的，V表示惊讶，说赛博空间不是没有时间感了吗，强尼表示他用自己心跳速度记录了时间的流速，因为他不愿忘记V，等到过了六个月，他就会知道V真的离开了，而他也不再会有数字心跳。V感到心脏旁边扎得慌，然后告诉强尼她已经做好了所有的道别，这次只是等不及惊喜就想提前告诉他了，V做出了决定在六个月到来之前提前再次动用灵魂杀手，这样她的意识体就能跟强尼的在神舆重逢了，而与奥特做交易的内容就是允许奥特用他们两人为研究对象研究什么是爱。就这样银V的意识体就在赛博空间永远共存了。HE大团圆结局\~

### 53. 荒坂不是真正的反派大boss

在V（和强尼一起）真正了解了荒坂所有的历史经济政治背景之后终于意识到，荒坂的嗜血企业家形象（虽然一部分确实是真的）大部分是出于有心之人刻意的摸黑宣传，加上荒坂作为安保集团的身份本就让不了解的人容易产生恐慌心理，正好用以掩饰真正的腐朽势力，而强尼的愤怒正好被他们完全加以利用了。所以真正的矛头应该是什么？腐败的政治经济体制？

（来自cbpk77维基，2023第四次企业大战时的核弹是militech的错，但被当时的president出于私利考虑而刻意抹黑宣传达到把荒坂赶出美国的目的，不过2060年后荒坂重新崛起→荒坂也是受害者之一，又或者是同在泥潭咎由自取）

### 54. 《镜中人》（厄里斯魔镜梗）

V能在魔镜里看见的是实体化的强尼，与她各种亲吻等等甜蜜，于是沉迷镜中幻觉（参考哈一在魔镜前坐一晚上的HP），逐渐脱离现实，放任身体机能越来越差

强尼强行上身，让V的意识去睡觉的时候把镜子藏到她确定找不到的地方，到第二天才把身体还给V，而且把这段记忆抹消了（这一段参考黑客军团）

V逼问强尼为什么要夺走她最后一点可能的快乐，而这是她在现实中不可能得到的快乐，强尼：“这正是exactly我不希望你沉迷其中的原因，now go save your ass.” V：“What if that's not what I want.” 强尼：“But that's what I want.”

于是V继续去想办法救自己濒死的身体，然后偷听到一种古老的魔法可以把厄里斯魔镜里的场景变成现实，前提是魔镜里出现的所有人都要在现场而且想着同一件事

于是V在证明了自己只是为了死马当活马医去测验一下这个说法，说服强尼把藏镜子的地方告诉她了。重新找到镜子，V把手触碰上镜子的银质表面，镜子里的强尼跟她手掌贴紧，她颅内的强尼一开始是站在她旁边，在她闭上眼睛之后走到了她对面，然后走进了镜子里。镜子里的那只银手伸出了镜面，握住了V的手。强尼从镜子里走出。（这段微仿GGAD）

（好像稍微有点creepy？）

### 55. 水晶球/预知

设定：女巫的水晶球

如果给你一次机会能够预知未来，你是否会想要提前知道结局？

“不要告诉我我的命运，告诉我强尼的”

V站上帝视角看到所有选择和结局之后跟强尼商量决定→可接梗43

### 56. 主线改写

公司狗开局，公司V被詹姆斯差去暗杀Abernathy的时候反应足够快，没有去丽兹直接去了Abernathy地方假装反水，顺手把两边全都干掉了，找了个借口/替罪羊然后自己升到了counter-intelligence department head。（为了自保不得不用了非常dirty的公司狗手腕，是强尼极其鄙夷的那种人）

然后（伪）衔接主线仍然遇上了relic芯片被强尼上脑，区别在于现在的V仍然是荒坂员工，会更加被强尼看不入眼想要杀她。

（what will happen next?）

### 57. 史密斯夫妇梗

（双活设定，互怼日常/双向暗杀，弄假成真/假戏真做）

（梗源史密斯夫妇/路西法）

女V跟强尼是雇佣兵搭档，为了调查一桩命案的主谋伪装成一对新婚夫妻搬进公司所在的高档社区。受害人真实身份是黑帮的药剂师，被发现死在自己浴室，黑帮担心是对头寻仇或者NCPD于是雇了V来调查，要求活捉。V说服了强尼不能把整个社区的人都抓来逼问，鉴于这个社区只接受couple入住，于是跟强尼假扮成夫妻租了房（微仿路西法/幻红）。当天安排计划烘烤餐点准备晚餐第二天举办了派对（可以当众吵个架，被邻里劝架顺便当做秀恩爱），抓到凶手，以及察觉到他们俩确实很有夫妻感觉了。于是婚戒索性不摘了x

（但是后来发现他们双方是不同阵营的，两人的秘密任务都是杀死对方，纠结一下之后两个人都选择了反抗组织一起大逃亡）

### 58. （路西法S03E17唱歌梗）

强尼的表演现场，女V在台下作为保护，但是发现有刺客，需要暗示强尼提高警惕，但是强尼完全没有注意到她的暗示，万般无奈V亲自上台变成合唱，一边唱一边把信息含在歌词里，同时掩护强尼往后台撤。在最后一个音唱完的时候观众席里的刺客开枪，V把强尼扑倒，以卧倒的姿势从话筒架之间开枪击毙刺客。任务完成，强尼：“再来一首？我从来不知道你唱歌跟枪法一样好”

### 59. （路西法S03E20梗）

（强尼≈路西法）

强尼觉得自己对V来说不是最好的伴侣，所以虽然每天赖在V身边然后也日常臭屁互怼，但是从来没有说过什么太浪漫的话。然后V遇到了克里（？），准备认真开启一段关系，还特意问了强尼是否会有意见，强尼一副大度样子，其实醋到不行但是又觉得V在他身边总是那么开心的样子，就觉得自己还是不要阻拦她的开心了。结果发现他只是为了利用V（？），强尼气到找上门去打架。“How dare you hurt her.”

（或者套在老维地方，老维揍强尼：“How dare you hurt her”）

### 60. 华子女V：青梅竹马梗（含银V）

（梗源梦）

华子跟女V青梅竹马，双方父母都相识，在两边家庭开party的时候都会邀请对方小孩

结果V父母因为一些公司高层事务被荒坂三郎夫妻暗杀，V一开始以为华子不知道这件事或者只是意外，结果后来去对峙时发现她知道，觉得很气愤她知道也没有阻止（“我以为我们是朋友”），跟她决裂，想要为父母报仇但是念于与瑞宣的旧情而下不了手，就非常纠结

但事实是华子那时候也只是一个小孩，无法干预父母决定，听说了父母想要把V处理掉之后为V求情，才没让他们连带把V也处理掉，但是为了不让自己父母被得知之后会更加复仇心切的V干掉，所以瞒下了这些事，一个人承担了V所有的仇恨

然后接正剧剧情，两个人都成年了，V因为仇恨所以参加训练变成了雇佣兵，华子继承了荒坂公司。V为了芯片的事去找华子，仍然想要杀华子但是杀不下手（可以考虑用倒叙手法？在这个地方被强尼看见前情那些记忆），华子提议可以帮V解决，她会救下V的，V难以决定是否相信华子，毕竟有杀父母之仇。（可以有洗脑剧情？华子：“你想要你的父母回来，我也希望我的父母回来”，V举枪的手在抖，强尼在旁边继续刺激她，V故意开偏了枪）

V还是选了相信，进入恶魔结局（有改），华子信守诺言帮忙组织手术分离V和强尼，然后知道V和强尼的关系没有把强尼意识体切碎，而是装进了仿生人身体作为礼物和道歉。然后才说出当年的真相，她从来没有希望她出事，她希望她快乐。然后也认识到了芯片杀死灵魂的道德问题，阻止了父亲回归，叫停了公司的灵魂存储计划，自己放手了公司隐退了。

（勉勉强强的HE）

### 62. 《反向入侵》

V一直以为自己是意识体的主体强尼是入侵者，但是其实强尼的才是主体而V是入侵者，但已经渗透得太深了所以忘记了这一点

（还没想好怎么写

### 63. 【路/康x强尼】电子幽灵是否会下电子地狱

（赛博朋克+超现实设定）

（地狱真实存在，真正的地狱PK电子地狱，“电子幽灵是否会下电子地狱/上电子天堂”），HE结局，路（或者康）把强尼的灵魂捞上来再活一次

### 64. 恶魔结局后续（V≈康）

可接在恶魔结局以后，没有6个月限制

V被愧疚感折磨，抽烟喝酒（就像节制结局之后的强尼用类似V的方式生活，这里的V是反过来用强尼过去的方式生活，也是作为对强尼表达思念的一种），颓废

“loneliness, desperation, guilt, that's what motivate you to go on”→然后还是因为责任心（路见不平本来想不关自己事地一走了之但仍然会因为良心不安/觉得强尼不会这么做/幻觉看到强尼对自己说话/咒骂而去帮忙解决麻烦，边干活边忿忿又无奈地说“Bollocks”），然后作为契机重新回到夜之城继续做事（在他看来只是下意识地履行义务）



（康最显著的特质是内疚感，为了内疚感所以不停地做各种带有救赎含义的事，但是无论如何都无法自我原谅、自我宽恕→可以用在恶魔结局后的V身上）

### 65. 《赌徒的游戏》

脑洞来源：如果同时吃阻断药+伪内三嗪会怎么样？

这是一场赌徒的游戏，只不过游戏的筹码是生命。

在天台做选择的时候，选择随机闭眼选择一颗药，或者两颗一起吃下去，至于谁能够留下来、谁在神舆做决定时有选择权就完全是随机的。

这就像拿着一把1/2存活概率的左轮手枪玩俄罗斯轮盘赌。

但其实，V和强尼，无论在最后阶段是谁操控着身体冲进荒坂，在神舆的选择面前总会选择让另一个人继续回到身体里。所以仍然，存活的概率对他们每一个来说也还是1/2。

没有谁背叛谁，只是运气，和命运，所以说好了，无论谁活下去，好好活。

### 67. “礼物”（日常小甜饼）

蛋糕or炸弹？

V在生日当天收到了个蛋糕盒子，第一反应是朋友送的生日礼物，但是强尼提醒她小心一点。然后贴着盒子听到了里面隐约有倒计时声音，觉得是炸弹，就想丢出去。

然后觉得如果是炸弹也要打开看看是谁寄来的要去复仇，就做好了全套防弹准备非常小心地拆开了礼物包装盒，结果发现里面是个闹钟，虚惊一场然后被强尼笑话x

### 68. 外来者

（用第三个人的意识体除掉强尼，再插一个芯片，强尼保护V自我牺牲，V清净了但是后悔了）

V一开始想要除掉强尼意识体的时候，荒坂给的其中一个建议是再插一个relic芯片，用那个人的意识体来除掉强尼的意识体，在完全除掉之后再把芯片拔下来（就像化疗？）

V：我怎么知道那个人不会想要死皮赖脸地在我的脑子里住下来？

荒坂高层用各种文件和合同表示这种事情不会发生。于是V选择了相信他们签了文件。

（进来的这个人格是谁？康斯坦丁？路西法？John Wick？可以顺便做crossover了x）

但是这个人格也是个叛逆的人格，进了V的脑子之后也开始不想走了，于是现在就变成了V在干活的时候有两个人在她脑子里吵吵都想占据她的身体，而她对他们无计可施。

V又去找荒坂，但是荒坂这个时候跑了一遍检测之后表示这个新来的人格太强大了，他们没有办法保证可以在除掉芯片之后还能保持V存活。V觉得被骗了，就非常苦闷，每天借酒消愁一蹶不振。

然后在某一天，强尼把另一个意识体放倒了悄悄来跟V说他有一个办法，他可以在意识层面把那个外来者弄死，但是他不能保证自己的意识体是否还能在这个过程里保持完善，但无论如何，最差的结果也不过是他死了而对方活着，最好的结果是两个意识体都同归于尽，这样V的脑子里就能清净了。

V惊诧：你怎么会觉得你们同归于尽对我来说是最好的结果，我当然会希望你存在着

强尼：即使这样意味着你会慢慢死去或者被我替代？

V点头

强尼表示感谢，但仍然表示要继续之前的计划，V拦不住，被他连哄带骗地吃了安眠药让自己的意识放松。

然后强尼跟那个外来意识体在意识空间打了一架，两个意识体都打得七零八落慢慢消散了。强尼在消散前挣扎着用V的身体在桌上给她留了一张纸条告诉她要好好活着以及他爱她。

V醒来了下意识地喊了一声强尼但是没人应，心里有了不祥的预感，起身看见床头的纸条知道强尼为了她自我牺牲跟那个意识体同归于尽了，现在她的大脑里终于清静了。如果按照她以前的想法倒算是目的达成了，但她感到非常非常难过，就像心底少了一块什么。V落下泪来。

### 69. burn life for what

V为了boost灵感/才华/战斗力而甘愿燃烧生命值，生命进度条缩短，V还为战斗力的增强感到开心，被强尼骂：“burn life for what?”

（来自我自己+法扎）

（以及康：What's the cost? Probably several years of my life. 代价是生命/寿命/时限）

### 70. 黑化米丝蒂+黑童话风

黑化米丝蒂≈女巫设定

森林小屋遇到邪恶女巫：“你准备用什么作为献祭来换回他？”（价值=愿意付出的代价）

“That important, huh?”

### 71. 太阳结局之后，看不清人们的真心

“life used to be much easier before”

看不清谁是真心的

### 72. 假装正常（日常小甜饼）

（梗源《明日传奇》）

银V假装“正常人”地去约会

V穿裙子，强尼穿正装，吃饭的时候不能讨论革命等等

结果还是正常不了，吃着吃着又因为看见什么事情下意识地打抱不平于是又开始打架

结束的时候甚至还没吃到饭后甜点x

### 73. 昏迷时意识相连

2023炸完荒坂，银V一起昏迷，意识相连，意识里的自己都更小

小男孩强尼走在黑暗里，循着钢琴声找到女孩

互相救赎，一起苏醒

### 74. 地狱的死循环

（仿《路西法》S02E11老路在自己的地狱反复杀乌列尔的片段）

恶魔结局：是真的地狱循环

V不停地看见自己把匕首刺进强尼的胸膛，手上沾血，想要停下来但是匕首总是会回到她手里，她也无法遏制自己停下来或者跳出循环

强尼身上的刀伤会自动愈合，然后一次次地被捅

V被自己的内疚反复折磨，接近崩溃

（这个强尼是她的意识产生的，她的内疚是她不能离开地狱的原因；“没有人能够离开”）

### 75. 失真感（ver 2）

女孩醒来，梦里的强尼是2077的摇滚小子，现实身边的强尼是个漫画家，性格温柔深情等（以基努为原型），以为梦到的只是强尼笔下的人物（←梦是现实，现实是梦）

（仍然微仿《黑客军团》、DW《最后的圣诞》、《路》地狱循环从梦醒开始结束于死亡）

（跟《失真》的大纲最大的区别：这个版本的“现实”里有强尼，所以更难走出来）

真实的V在2077昏迷着/在黑墙里（←可接恶魔/节制）

### 77. 监狱AU

（黑监狱，仿《Prison》、《1984》？、巴士底狱、亚梅的一篇口嗨脑洞文）

银=因为过分正义地处死刑而被抓

V=监狱长

银手桀骜不驯，在监狱里经常因为看不顺眼一些事情跟人打架，V去医务室探望+训话，然后知道了银手做的是对的但是迫于自己的职责于是也只能训斥，让他学着看脸色生活。

银手：“我如果会看脸色一开始就也不会进来了”

V暗中偷偷照顾银手，常常在银手又要惹事的时候（/之后）出现给他擦屁股

银手一开始不以为然，只以为她单纯是动用自己手里权利，跟有权有势的公司狗没什么两样，但是后来慢慢发现她也是跟他一样有正义感的，暗中在反抗监狱上层的司法系统，就对她有点刮目相看了。两个人之前慢慢感情升温。

但是又因为各自都有各自的打算+立场不同，所以都仍然互相瞒着。

然后V的行动慢慢被上面的人盯上了，她知道自己这次行动要么一举成功要么失败了就会死，甚至可能顺带会把这里整个监狱的囚犯拉下水。她临走前去跟银手告别，两人doi，然后银手使诈拷问出了她到底要去做什么，死皮赖脸跟她一起去了。

然后行动胜利，腐败的上层被搞掉，监狱里被冤的人得到自由。银V HE\~

### 78. 玩家V进入2077世界观

玩家化身男V进入2077世界观撮合银女V

### 79. 反咬

太阳结局

女V被荒坂录下暴戾行径反咬一口，V引起公愤

（怎么化解？又要找回银手作证帮忙？）

### 80. 吸血鬼AU

V means Miss Vampire（梗源“风霜妖言君”）

V是吸血鬼小姐

强尼是狼人？

暮光/黑夜传说AU，暂无故事，cliché的话可以用双首领世仇相爱相杀梗

（≈梗46？）

### 81. V自毁（恶魔结局）

（灵感来自《山河令》，老温假死之后阿絮拔钉将死）

（可以衔接恶魔结局）

还有6个月生命的V还要进一步自毁，导致继续加速缩短寿命，弄得只剩下不到三个月了

强尼在墙外花了两个月想方设法终于好不容易受尽折磨遍体鳞伤地回来了，以为至少还能共度四个月，结果没想到只剩下最后一个月了

“想要的东西留不住，想留的人来不及，我这一生来来回回就是四个字——不合时宜” by温客行

### 82. 时间穿越梗/午夜巴黎梗

（可以设计成互动小说）

开局前提：V跟幽灵强尼相爱

V带着脑子里的幽灵强尼回到过去的几个时间节点：2000强尼入伍、2003强尼逃兵、2008武侍解体、2013奥特被抓、2023炸荒坂

想要改变，结果：

（1）成功改变了强尼命运（→在哪一步改变了？每一步？），但是强尼就也不是后来的样子了，脑子里的电子幽灵消失，V杀死了爱的那个强尼，过去的那个强尼不爱她，而且她也没法在那个时空久留，回到2077之后变成了完全的一个人，颅内再也没有强尼的声音和身影了，V到壁龛/骨灰龛找到了强尼对应的那格，知道自己一边杀死他一边又救了他，心情复杂悲喜交加（杀死吾爱梗）

（2）成功改变了强尼的命运让他没有变成幽灵，但是没有改变荒坂的走势，芯片里的幽灵变成了：

（2-1）芯片里是幽灵罗格（进入跟罗格的感情线），继续跟罗格要再次在2077炸荒坂面对6个月的选项，继续进入四种结局

（2-2）颅内幽灵变成罗格，跟罗格不走感情线

（2-3）颅内幽灵变成奥特，走黑客路线继续革命，太阳结局，奥特统治黑墙

（2-4）幽灵奥特在颅内弄死了V，自己到黑墙去了

（3）差点就要改变强尼命运了，V答应带强尼走，准备直接把他带到未来世界来，让他等自己两分钟，然后再回去就又错过了（壁炉女孩梗）

（4）V跟过去的强尼产生羁绊，本来是无感的，但是“那其实也是我啊”（DW11/12梗），然后对年轻强尼产生感情，然后回到了现实对幽灵强尼有了背叛感，跟幽灵强尼BE了

（5）V跟过去强尼产生羁绊，被年轻强尼睡了，其实想的是幽灵强尼（替身梗），然后自己没能停留在过去，所以羁绊强行被断开，在回到2077之后陷入回忆，但是也不知道自己到底回忆的是哪个强尼（其实爱的一直只是自己想象中希望的强尼的样子？）

### 83. 【罗格/女V】

（感情线大概是过去的强尼跟罗格双向，现在的强尼跟罗格友情向，强尼以为V暗恋自己，强尼对V欣赏，V和罗格双向）（一定程度上跟克里/男V有相似之处）

强尼上身用女V身体跟罗格约会之后并没有跟罗格旧情复燃，但是那时候在自己身体里的女V并没有完全忘记跟罗格接吻的感觉。

V因为接任务等等经常跟罗格接触，一来二去产生感情，但是双方都因为中间有个强尼所以会觉得尴尬，所以V常常找借口吃药把强尼赶走之后跟罗格去约会，在药效过了之前回家，所以强尼一直不知道女V跟罗格在约会，但是感觉到了V有什么事情在瞒着他。

强尼用V身体想去说服罗格一起帮忙打重锤顺便用V的身体乱搞那次，等V醒来一眼看见罗格，强尼以为是罗格关心他，其实罗格关心的是V，其实这个时候本来V可以自己来跟罗格说，但是因为还是不知道应该怎么告诉强尼所以就继续瞒着了。

到了最后决策之前（天台之前），罗格跟V商量觉得可以两个人一起去打荒坂，但是V又觉得把强尼拦在外面不公平，所以就在天台坦白了她跟罗格已经在一起了，强尼有点无语，然后就是三个人一起打荒坂

然后罗格被重锤打死了，在神舆的选择面前V因为知道罗格已死所以也不想接着回去了，就把身体给了强尼，顺接罗格线的节制结局。

在骨灰龛前强尼把V和罗格都送走了，但是把她们放在了同一格，跟她们一起告别，叫她们bastard，两个人都自由了然后留下了他一个人。

### 84. 搏击俱乐部梗/精分梗

（强尼=皮特）

强尼和V本就是一个人，是精分，从七十年前炸荒坂开始就是V干的，但她忘记了这些，因为她的主人格沉睡了，她创造了强尼的人格来帮她扛过墨西哥那些战役的战后创伤。

（然后慢慢拾取记忆的时候就发现了不对，真正的记忆里她是女兵，而不是给自己赋予的更加强有力的角色形象，包括金属胳膊也同样，这就是为什么这些物证包括她之前的尸体都从来没被找到过，因为there's nothing to be found）

强尼=“我是你创造出来的，连我的容貌都是你喜欢的样子”

强尼的反叛性、革命性跟皮特也很像

（V经历了一些事情之后才意识到这一点：强尼从来没有真实存在过，连芯片都是她自己假想出来的，强尼只是她的精分，本来就是跟她一体的，不可能有任何办法能够分开，唯一能做的只有拥抱他，跟他一起共存，因为他们的目的一直是相同的：为了帮助V活下去，勇敢地应对这个世界）

（故事开局可以是老维的困惑：没有芯片，没有什么需要被取出来的东西，但是V说她听到了声音）

### 85. Lyrics（一些歌词梗）

#### （1）《Lucifer》by XOV

I want him to meet his maker

I used to be a lover, now I'm a hater

My passion to succeed is watching him bleed

Oh Lord, what have become of me?

//

Once upon a time, I was a fool

Too cool for school

Gangster cruel

Blood in, blood out, put the trigger, no doubt

Lucky motherfucker, you don't know what I'd do to you

I used to kick it with Lucifer

And he still lingers in the dark

Lucifer, you better watch out

//

The evil within has never been greater

My soul has been seized and he's the dictator

I've been dragged through the mud

I can still taste the blood

Oh Lord, what have become of me?

//...

Sometimes I feel like seeking him down just for the hell of it

Look for his face around town

Smack, smack, just a bit

Lucky motherfucker, got away with my cash

I built you up and I'ma tear you down, down

Just like that

//...

Lucifer

Devil's been an angel

Even the Devil's been an angel

#### （2）《Comfortably Dumb》

Hello? (Hello? Hello? Hello?)

Is there anybody in there?

Just nod if you can hear me

Is there anyone home?

Come on now

I hear you're feeling down

Well I can ease your pain

Get you on your feet again

Relax

I'll need some information first

Just the basic facts

Can you show me where it hurts?

//

There is no pain you are receding

A distant ship smoke on the horizon

You are only coming through in waves

Your lips move but I can't hear what you're saying

When I was a child I had a fever

My hands felt just like two balloons

Now I've got that feeling once again

I can't explain you would not understand

This is not how I am

I have become comfortably numb

//

Okay (okay, okay, okay)

Just a little pinprick

There'll be no more

But you may feel a little sick

Can you stand up?

I do believe it's working, good

That'll keep you going through the show

Come on it's time to go

//...

When I was a child

I caught a fleeting glimpse

Out of the corner of my eye

I turned to look but it was gone

I cannot put my finger on it now

The child is grown

The dream is gone

I have become comfortably numb

#### （3）《I want to break free》

I want to break free

I want to break free from your lies

You're so self satisfied I don't need you

I've got to break free

God knows, God knows I want to break free.

//

I've fallen in love

I've fallen in love for the first time

And this time I know it's for real

God knows, God knows I've fallen in love.

//

It's strange but it's true

I can't get over the way you love me like you do

But I have to be sure

When I walk out that door

Oh how I want to be free

//

But life still goes on

I can't get used to, living without, living without,

Living without you by my side

I don't want to live alone, hey

God knows, got to make it on my own

So baby can't you see

I've got to break free

I want to break free

### 86. what if神舆就像San Junipero

（梗源黑镜304）

（可以接恶魔结局选择进神舆）

奥特没有进入神舆没有把神舆炸掉，V进入神舆看到的就像San Junipero，是个party town，好几千万的灵魂在这里party，fuck，get high，want to feel something，不想被解放不想离开

（这些主要是身体已死的意识被上传的永久居民，也有游客，只是偶尔连接进来，如果连进来太久就会导致身体枯竭而成为永久居民。）

（所以说不定也能找到巴特莫斯？）

所以V该如何继续解放这些不想被解放的灵魂？如何找到强尼？

如果在神舆里又找到了（另一份）强尼的意识印迹（但是没有他们相处过的记忆，只是2023的强尼的另一个意识备份），会怎么办，怎么选择？

### 87.《黑墙之后》/《The Untold Truth》

（已知内容来自《The Complete Official Guide》）

已知：黑墙是网监与流窜AI达成共识后建立的，阴谋论认为黑墙的建立过程中有网监与AI的妥协，但不知道妥协的内容中给了流窜AI什么利益

又已知：关于2023的核弹事件，强尼和罗格等亚特兰蒂斯帮的人是否参与其中始终只是一个传说，所有参与者中只有罗格存活至今，但罗格永远闭口不谈当年的事，对所有采访都缄默不言模棱两可

What if强尼关于2023核弹事件的记忆都是被修改创建出来的记忆，这些事他们都没做过（或者事实是另一种样子），但是幽灵强尼已经不记得了。罗格是隐约有所怀疑的，但是被警告过为了她在意的人（比如她的孩子）还是不要多提。

而真正的真相藏在黑墙那边，这也是为什么网监严防死守不让所有人跨过黑墙（如果不是黑墙另一边有什么可能威胁他们的信息，又为什么要严防死守禁止从这边到那边，难道不应该是防止从那边到这边的流窜AI才对）。

而这个真相是，这个世界是假的（就像黑客帝国、黑镜304），所有以为自己生活在2077的人其实都是2023核弹的牺牲品，都在核爆的一瞬间全部立刻死亡，但因为思维还（至少部分）连在赛博空间，所以全都自动上传赛博空间。为了维持这么大数量的活人意识不把赛博空间弄炸，网监跟旧网AI达成共识，在他们的帮助下把这个世界搭建成2077的样子，交换条件是把旧网数据全都让给他们，同时允许他们偶尔也以人类模样在这个夜之城活动。（之所以要求助他们是因为这个世界的复杂程度超过人类所能设计搭建的程度，只有他们能搭得出来还不引起所有人怀疑。）

所有的历史也是他们编织出来灌输到所有人类头脑里的。这个世界与真实世界的唯一衔接处是黑墙之后，赛博夜之城的黑墙之后=现实夜之城的黑墙之后。

（纯设定，剧情未定）

### 88. 镜像世界

solo节制结局后的V走到了黑墙另一边，然后看见另一边的赛博空间跟这边完全一样但是那边的人以为她是从充满流窜AI的黑墙对面走过来的，问她怎么做到从流窜AI（流窜AI和叛逆的人在两个世界镜像共轭）占领的黑墙对面安全穿越过来的。

V突然意识到了黑墙是两个镜像世界的交接口，但是因为有各种禁令警告和网监的存在所以很少有人意识到镜像世界的存在。

V在镜像赛博空间搜索自己，然后发现镜像世界的一切都是反的，这个世界里2023炸荒坂的是V，意识被上传到芯片里的是V，阴差阳错把芯片插进自己脑子的是强尼，所以镜像世界的V是强尼的电子幽灵，而强尼要想办法把V弄掉不然自己会死。

（denote 镜像强尼=强尼'，镜像V=V'）

Ver 1（完全替身梗）：如果完全对称剧情的话，镜像节制就是强尼'把身体让给V'，自己进黑墙，于是V和强尼'一起进黑墙，互相把对方当做自己世界的那个人（但其实不是）这样永远相处生活下去。

Ver 2（局部替身梗，What makes me me）：镜像世界的时间线刚刚进行到V'和强尼'找巫毒帮想要联系到奥特（神化的奥特其实就是黑墙本身，完全跨在两个世界中间，对两个世界的走向都有所了解），于是V跟镜像自己说上了话，告诉她不管结局选什么都会只剩下六个月，除非身体交给外来者，所以无论她现在怎么努力救强尼其实都没用。V'一开始怀疑V的真实，觉得她可能是流窜AI伪装出来用来欺骗她的一部分（从V'的视角来看确实如此），V说出了V'自己都没认识到的银V感情然后相信了（因为觉得AI不会有这么多感情），V'问V建议，V：“如果我知道我现在就不会在这里……只要，不后悔就好。”

V'：你为什么不自己告诉J'

V：如果他之于你就像我的强尼之于我，那他就能看出我们的区别，他只会相信你

V'：What do you want me to do

V：Just, save him.

V'：为什么不选择我，选择你自己。你已经放弃了一个世界，为什么还要放弃第二个。

V：你不是我，你已经经历过两次生命，七十年前的和现在的，你已经死过一次，放弃会更容易。这个世界的强尼，这是他的第一次生命，他deserve去体验更长的生命。

V'：你不觉得这个决定也应该让他来一起做吗

V：如果被他知道了，他会选择让你在他的身体里活下去……（还没说完）

V'：我懂了

然后两个V一起暗戳戳背着强尼'做计划（镜像太阳），把事情都安排好了，准备把强尼'用伪内三嗪放倒然后V'控制身体打爆荒坂，然后V'把自己剔出去，让强尼'继续活下去（虽然还是只有六个月）。

但是计划被强尼'发现了。因为本来应该是V'写的任务日志这段时间是V在代劳，V没忍住把强尼'当做强尼在想象，然后写出来的都充满了告别和思念，强尼'发现不对了，然后某天把V'用阻断剂放倒之后自己进赛博空间见到了V。V本来不想告诉强尼'实话，但是耐不住强尼'跟强尼实在太像（混蛋面及深情面），也知道强尼'是真的爱V'的，也确实不忍心就这样让V'悄无声息地替他做了所有决定然后悄悄离开，就还是把之后会发生的事（的主要部分）告诉强尼'了。

强尼'：所以我无论如何还是最多只有六个月生命？

V点头（虽然这似乎不是对话的重点）

强尼'微笑：那为什么不做些更大的动作呢？

V不解，强尼'不解释。

这之后的一段时间V+V'和强尼'其实总是在互相背着彼此地做计划，互相不知道对方在干什么，但总归是给最后的big moment做准备。

然后到了V'决定的闯荒坂这天，想骗强尼'吃伪内三嗪被强尼'拒绝了

强尼'：如果这就是最后的决定，我想跟你一起经历

V'不忍心拒绝，于是两个人一起闯塔了（镜像solo）。V能起到上一次奥特的作用，只要V'把她接进荒坂内网她就能把神舆'给炸了（而且V确实做到了，直接从网络帮忙清除解决剩下的所有路上障碍。）

然后强尼'和V'到了神舆'前，强尼'身体已经完全不行了，最后一段路完全是爬过去的，但是到了接口前迟迟不把自己连进去，V'催促他。

强尼'虚弱地笑：我其实什么都知道了

V'：？

强尼'：如果无论如何都只有六个月的生命，还做什么二选一的选择，我选择第三种——为什么不做点更大的事情呢？

V'这才发现强尼'一直背着的包，包里是个核弹。强尼'把自己接入神舆'的瞬间把核弹引爆了，于是荒坂塔又被炸了（包括强尼的身体）。（不炸一炸荒坂就不是强尼了。What makes a Johnny a Johnny?炸荒坂。）

强尼'和V'都在那个瞬间进了赛博空间所以没死（/没彻底消亡），在赛博空间拥抱亲吻。V在远处欣慰地看着，觉得这俩终于算是找到了一个还算不错的解决方案，悄悄地想要离开，然后被他俩叫住，说为了表示感激也给她准备了一个礼物，拿出来是个赛博核弹，用来炸黑墙的。只要把黑墙炸了V就能回到她本来的那个世界去找她的强尼了。

结局是有HE暗示的open ending：V带着赛博核弹走向黑墙，脸上挂着笑。

### 89. 谁在控制我的生活

（灵感来自《黑镜：潘达斯奈基》）

V觉得自己的生活和选择受到了控制（玩家的选择），然后慢慢觉醒。

（可以借的一个设定：过去和未来是相互影响的，可以通过镜子走进自己的过去）

（感觉不好写，更适合用视觉艺术表现）

### 90.《Name Your Price》【书签】

（非常讽刺，极具现实意义；主V视角，无cp向）

（想讽喻的核心是把女性身体和生命**物化**作为**交易**的现实；暗讽最近曝光的一系列社会事件，人贩子，徐州丰县母亲等）

核心：在恶魔结局之后，人的身体完全被物化，生命变成可交易、可用金钱衡量的商品。穷人的躯壳变成富人交易的对象，用来下载意识体使富人实现永生。

势力方：公司（提供渠道：“合法”备选躯体、“合法”手术和医疗支持）、消费者/支持的人（主要是富人，也有一些其他原因需要的人）、被消费者/不支持的人（主要是穷人）、利益相关方（新出现的产业链中的拐卖方，收购非法来源的备选躯体+提供手术的黑诊所；贩卖方与黑诊所/公司都有联系）

可以写的情节（brainstorming）：

1. 一个富人贴出具体启事高价征收符合苛刻条件的身体
2. 一个穷人为了家人主动愿意出卖自己躯壳换钱
3. 一个穷人父亲为了自己利益逼迫孩子出卖躯壳换钱
4. ~~街上充满了“以为你是你但其实换了灵魂”的相遇（=6）~~
5. 一个在街上走的人因为躯壳符合条件被贩卖方强行拖走卖掉
6. 强行被拐卖的人的家人痛苦寻找直到街上偶遇发现已经换了灵魂
7. 为了救已经被上传了的家人朋友而自愿被覆盖的人
8. 大量被用过几次因为不满意而丢弃的躯壳（然后被原本熟识的朋友找到）
9. 穷人为了避免被拖走卖掉而自愿破坏自己的身体
10. 一个本来不置可否甚至还比较支持的富人也（差点）被拖走卖掉了，说明与贫富其实没关系=>消费方和被消费方身份易转变
11. 与刚刚被强行上传的原本躯体里的迷茫而恐惧的意识体/灵魂交谈
12. 贩卖方/富人视角：每个人都只是个可贩卖可利用的躯壳
13. 富人直接靠近目标躯壳的主人想要说服对方出售
14. 富人聚会到处都是年轻漂亮的身体，重新介绍自己是谁，分别讨论自己身体从哪来的花了多少钱，之前的主人有多讨厌（因为都是新躯壳所以潜入方便）
15. 公司态度：“谁在乎一个意识体的权利”
16. 社会现状：从感到恐惧斥责到变成常态化，觉得“没有被盯上/贩卖”是自己的运气而非理应如此
17. ~~把自己一份意识体下载到多个躯壳里了：分身互相合作还是攻击？~~
18. 下载后的人自我意识混乱：关于“我是否仍然是我”
19. 公司/黑诊所仓库有很多空白躯体
20. 穷人（或者中层）有的也会有这种需要，但又无法承担公司正规途径的，所以黑诊所也有大量客源需求
21. V也被人盯上拖走过，假装昏迷实则观察调查，混进内部仓库
22. V假装富人去公司买躯体，实则调查仓库和手术
23. V假装被替换成富人参加公司/富人聚会，实则偷听对话
24. V快死时候被提供了可以购买躯体的选项，一切都很合适，也（基本）没有道德困境，是否会同意
25. 要是下载之前足够善良，会把原本身体主人的意识体上传备份一份，在拐卖认人的时候提供一个芯片：“你要找的人在这里面”
26. 黑诊所失败手术：上传下载未完成，意识混乱，两个人都会死
27. （荒坂三郎/公司的态度：）身体属于个人财富，可以赠予，于是也可以贩卖、标价

细化合并的场景：

1. 富人高价征收，穷人想卖（1/2/3）=>消费/被消费者
2. 街头被拐卖，家人找人，找到已经被替换；找芯片想下载回来（5/6/7/8；11/18/25）=>贩卖方
3. 一同被拐的也有富人，与身份无关（10/21）=>贩卖方
4. 黑诊所看到买卖过程（20/26）=>黑诊所，消费/被消费者
5. 富人+公司聚会，地下拍卖会，竞拍身体（12/13/14/15/19；22/23/27）=>公司
6. 普遍性：穷人自残（9），社会舆论转向（16），V自己的选择（24）=>社会

整理后的V视角故事线：

1. 切入：电台广播匿名高价征收符合特定特点的躯壳（1）
2. V接华子委托调查这件事（bad for business；what makes you think I'll work for you；I believe you still want to right some wrong）
3. V去找应征地方，很多底层人在排队，跟他们聊（2/3），知道有拐卖
4. 正好接到阿德卡多求助，帕南失踪，nomad全体出动找人（5）
5. 垃圾填埋场发现大量用剩被抛弃的身体（8）
6. 埋伏直到等到下一次倒垃圾，跟车到了圣多明戈清道夫据点，严加防守进不去（\~12）
7. V故意半夜装醉一个人在靠近据点的街上走，果然被强行拐走塞进车（21），车上跟其他被拐的人小声交谈，有富家小孩（10）
8. 在黑诊所目睹躯体库存（19）、需求和交易（20）、失败手术（26），没找到人，偷听到公司富人聚会
9. V假装富人混进聚会，参加地下拍卖会，看见待售躯体（12/13/14/15/19/22/23/27），没找到帕南，救下来一个随机女孩
10. 女孩一醒就自残以防再拐（9），问出了帕南提前被带走替换，大概率会在市中心公司
11. 潜入公司，看见仓库有更多优质空白躯体（19）
12. 再往上权限受阻，黑客流也攻不破，V假托要跟华子讨论调查结果而上去了
13. V假装汇报黑诊所，华子知道V知道公司的地下躯体库了；V要杀华子被威胁（死不了，只要能买到，甚至可以用你的身体），双方妥协，华子指了“帕南”楼层，警告“不会是你希望看见的”；华子知道怎么救V，故意留悬念
14. V碰到“帕南”，躯壳里是另一个灵魂，已经被完全替换，唤不回来（6/7）
15. 好在对方上传了帕南意识体的备份（25），拿到以后把帕南意识体后上传终端用来暂时交流（“好暗”，愤怒，迷茫，恐惧）（11）
16. 找了个空白躯体把帕南下载回来，下载回来以后的freak out和weird（18）
17. 华子找V，带她去更深的地下室里看更好的躯体，让她随便挑，替换成别人身体就不会死（24）
18. V拒绝→疯狂犹豫→妥协同意，不想死→躺手术台
19. （呼应开头：）电台广播发出情愿，拒绝被实验，提出naive意见（16）
20. 淡出：冰冷的提示音“意识体‘V’已下载成功”“Who am I?”

（其实匿名高价征收的这个人就是华子，为了钓出清道夫黑诊所，抢生意）

