---
layout: post
title: 【SPN】记梗（持续更新）
date: 2024-04-30
categories: ["SPN"]
characters: ["Dean Winchester", "Sam Winchester", "Castiel"]
tags: ["记梗", "Supernatural", "温家兄弟", "destiel"]
pov: 第三人称
origin: 个站
published: false
---

[TOC]

### 1.【Cass】S04E20发生了什么

Cass想要告诉Dean什么，看着像是想要警告他一些关于大天使的事，就算在Dean的梦境里时候也非常紧张地看着天上。等到Dean赶到仓库的时候看起来已经是天使们打过一架之后的一片狼藉废墟，只剩下Cass的皮囊倒在地上，Cass自己被抓回了天堂。等Cass重新回来的时候对Dean的态度180°转变，冷漠得好像没有经历过之前20集的同甘共苦，张口就是一句“I serve Heaven and angels, not humans, certainly not you.”甚至还把Anna也抓回天堂了。

所以那一段究竟发生了什么，他本来想警告什么，他是怎么被发现的，怎么样地打了一架，被抓回天堂之后受了些什么惩罚，怎样的洗脑会让他突然变得对天堂和天使忠心耿耿啊，对人类表现出俯视态度了。

天使会动用折磨吗？抽掉了他的情感能力也许？之前那么多对order、对God的动摇，怎么就一瞬间全都清空，完全洗脑了？是对大天使或者God的恐惧让他变了态度？还是让他直面了一次God？

不过也可能这种转变是一种伪装（虽然从眼神表情看起来并不很像），不得不这样才能一边自保一边暗中对两兄弟进行支持。

（see more in S04E20-21观后感、S05E13观后感）

### 2.【Cass】S04E22发生了什么

为了帮Dean拖时间，在先知Chuck家直面大天使的降临。在Dean临走前只说了一句“I'll hold them off, I'll hold them all off”。等到Dean再回到先知家里的时候只看见又一片天使打架之后的废墟，和Chuck转述的Cass就像“soup in the balloon”一样地爆炸了。

所以那一架的场景又会是什么样的，那时的Cass在想什么啊，直面大天使的光芒，明知道自己不可能打得过他们的，还是要为了Dean而站在那里，然后就是自己的灭亡。再然后是他的重生，他重生的时候是什么样的，有什么感觉，第一反应想到了什么，然后在重生之后的第一件事就又是跑回了Dean身边帮忙解围，顺手还杀了两个自己的天使兄弟。

还有在那之前在green room，本来明明已经拒绝Dean了，在纠结再三之后还是一脸坚毅地出现，举刀划伤自己的小臂开始画符咒，做出决定之后完全毫不犹豫了。所以他是怎么在犹豫，又怎么下定了决心的，在回去找Dean的时候是不是已经做好了自己一定会死的准备？但对死这件事仍然平淡至极

（see more in S04E22-S05E02观后感）

### 3.【destiel】S04E01发生了什么

S04E16Cass说了Dean被拖下地狱之后天使siege the Pit, but they are not fast enough, 以及之前就说过的“I was the one grab you tight and raised you from the perdition.”

那个场景想想就感觉很壮观/壮烈，已经不正式地写了一些（2024-04-24-SPN-Angel-siege-the-pit.md，《Angels Siege the Pit》），感到还能写得更完整些

另一个可能只是有点偶然出现的小细节带来的想法：第四季Sam比Dean更早地用“Cass”来叫Castiel，感觉好像Sam跟Cass之前就认识，于是会想是不是在S04E01之前Sam和Cass就见过面，是Sam求的Cass去救Dean

（see more in S04E16-17观后感）

### 4.【destiel】S05E04末日僵尸AU（R级）

那条未来Dean的时间线，可以和《The Last of Us》crossover，让那些感染病毒的人真的变成僵尸

正剧向：天使是怎么离开的，Cass怎么发现他的力量失去，他的腿是怎么受伤的，受伤的那两个月是怎么度过的，这五年他们是怎么过来的，看起来Dean是首领的前提下Cass似乎也处于一人之下其他人之上的地位，他是怎么调度领导他们的，当他们不服从管束的时候他会怎么做，一个误以为另一个可能被感染而要杀他或者被对方坚持要求杀自己但下不了手

R级：主动爬床献身的Cass，随时随地吃一口的Dean，召之即来挥之即去的两个人，Cass以为他可能会是认真的但Dean说只是玩玩，“now you're ruining all the fun”，于是Cass也变成花天酒地乱玩orgy的hippie状态，Dean在不同女人的房间里过夜，但其实两个人都感觉到了肉体上互相都最适合彼此，于是就算有时候还在赌气也可以来一发，或者很自然的angry sex，“fearless leader”惩戒下属直到脱力的Cass被弄得一团糟，dirty talk

（see more in S05E04观后感）

### 5.【Cass】S05E08电视剧AU

Cass被snap走的时候发生了什么，为什么每次重新出现在镜头前面的时候就会变得更加伤痕累累一点，加百列把他扔到哪里去了（“He will live. Maybe”），也许是另一个电视剧AU的框架里？但是更加brutal更加monstrous，更加难以分清现实和AU，比如让他出现幻觉，或者用虚假的Dean外形的怪来困住他，只有伤害Dean才能打破那个框架，而在他犹豫的时刻他就会挨打受伤？他是怎么找到Dean他们的？也许在很多频道中间穿梭一个个地old way地找？每个不同频道里会有些不同的阻碍，要对付怪也要尽量避免被加百列发现，感觉也可以顺手把DW里出现过的一些设定搬过来套给他用。

（see more in S05E08观后感）

### 6.【destiel】S05E12灵魂交换梗（R级）

如果是Dean和Sam换了灵魂，或者Dean和Cass（跟天使换魂这件事风险似乎很大的样子），第一件事说不定（对Dean来说99.999%的肯定）会先探索自己的身体，然后，咳，如果是凹三同人的话就可以直接开始吃肉了///（然后就会发现好像很难区分到底是D/C还是C/D了，对那些介意前后顺序的洁癖来说大概会是最麻烦的AU了）

（要是拍出来的话，突然看Dean的身体说Cass那些一本正经的话，或者Cass的身体说Dean那些不着边际的话，肯定是要笑疯了的）

（see more in S05E11-12观后感）

### 7.【destiel】S05E13时间隧道

穿越到过去，降落之后Cass颓坐着吐血晕过去了，但仍然说“it's better than I expected”，他到底expect了什么啊，直接can't make it死在穿越的路上掉进时间缝隙吗，还是降落的时候自己已经失去意识没法把他们带回去了？还是剩下的力气全都为了保护他们两个然后自己是全身上下残破不堪鲜血淋漓地降落的？

突然脑了一下time travel的路途其实不是“嗖”一下过来的，而是真实的有一条像DW一样的在更高维度的时空隧道，而他们从那条隧道穿过来的路上并不是直白的通畅安全，他需要动用剩下不多的天使之力让他们在这条路上前进，同时也要分出心神跟那条路上出没的各种以时间为食物的怪做对抗。要是无法前进就会困在时间隧道里，困在未知的没有时间概念让人发疯的时间空隙，要是被怪拖走杀死就会真的死在这里，而他能做的最后一件事可能只有把两兄弟从某一个随机的时间点推出去，而他们在没有别的天使帮忙和找得到的情况下就会被永远困在那里。而这个维度是只有他作为天使才能看见的，所以不管发生什么两兄弟也都帮不上忙。所以在那个穿越过程中（他只用了简单的“time travel is difficult”来概括，其实危险程度远远不止），他不得不拼力搏斗，各种失血受伤，用自己的身体保护无知无觉的两个人类，等到落地的时候已经耗尽了力气，几乎是直直坠落下来的。在跟怪打斗的时候他甚至怀疑过自己这次是否真的能make it，等到终于落地而自己还保有意识，所以才会说better than expected。

但回去的路，比来的时候还要糟糕。在1978休息了五天，醒醒睡睡，意识浮浮沉沉，然后终于恢复了些力气。他感觉到了米迦勒降临，也知道两兄弟已经被完好无损地送回去了，于是放下心来，然后又在新的一阵眩晕里昏睡过去。终于能够再支撑自己的身体皮囊站起来的时候他就走上回去的路了，但是这时的自己面对那些虎视眈眈的时间的兽，还是太过虚弱了。他本来以为是因为残余的天使之力所剩无几，用尽力气打退几只才反应过来大概是因为两兄弟不在自己身边。这次不是为了他们，只是为了自己，于是似乎爆发不出那样强大的保护欲了，于是也没有足够力量对抗那些兽和这条路上的其他障碍了。这次他真的以为自己做不到了，力竭之后被兽群拖走撕咬，他已经闭上眼睛要放弃希望放弃抵抗了。然后大脑的一个角落浮出Dean的声音，跟他说他们还在原来的时间点等他回来，他们还需要他，于是他继续挣扎地往前。他完全不知道自己是怎么回到2010的，摇摇晃晃，踉踉跄跄回到两兄弟待的旅馆降落在Sam身后，虚弱得气若游丝（“I did it? I'm actually surprised.”他本来是真的以为自己回不来了），被两兄弟一人一边地接住，知道自己安全了，于是意识一放松又晕过去了。

（see more in S05E13观后感）

### 8.【destiel】S05E14被放大的欲望（R级）

如果Cass和Dean都确实对彼此有些克制住的念想，而Famine激活和放大了那些hunger/desire，于是他们陷在无休无止的翻云覆雨的欲望里了。而最初的那一步是Cass迈出的，因为他更容易地就受到了影响。

（see more in S05E14观后感）

### 9.【destiel】新衣服

感觉Cass的风衣好像很容易弄脏弄破损，S05E13吐血的时候第一反应就在想“糟了风衣要弄脏了”，S04E01一见面也是直接当胸一枪，Cass人没事但是风衣怕是破了吧。不知道会是用天使力补衣服还是手动补？感觉两个都很好笑很可爱。

脑了一个Dean带着Cass逛商场买新衣服（突然变成小情侣日常），虽然很可能“新”衣服也只是新的二手衣服，比如在thrift store之类的地方淘白菜价的质量不错的二手服装。

### 10.
